# 2026-05-18 (PM session 4) — Trixx Logistics pipeline phase 0: scaffold + intake + Skills 01-02-03

**Persona:** Founder (root) — drove into Client-Owner scope mid-session (operator-driven per Strict Rule 1).
**Driver:** Ricardo.
**Wall time:** ~3 hours single-arc execution.
**Opening directive:** *"Lets continue setting up everything so we can have our first meeting."*
**Closing directive:** *"Excellent work! Thank you terminate session"* — explicit Session End trigger.

## What this session accomplished

The 4th major arc of 2026-05-18. With the brand layer (PM session 2) and intake-upload workflow (PM session 3) both locked the previous day, this session ran the first three production skills serially against a real prospect — **Trixx Logistics** — preparing for Monday's pilot meeting (2026-05-25 1pm Tijuana).

Three skill outputs landed in `pipeline/clients/trixx-logistics/`:

1. **Skill 01 (company-analyst)** — `01_company_analysis/runs/2026-05-18_mode-a/Trixx_AnalisisCompania_20260518.{md,docx}` — ~35 KB .md / 80 KB .docx. 13 sections per the skill template with mandatory `✅ / ⚠️ / ❓` confidence-marking.
2. **Skill 02 (industry-analyst)** — `02_industry_analysis/runs/2026-05-18_mode-a/LogisticaCrossBorder_MX_20260518.{md,docx}` — ~5,500 palabras / 83 KB .docx. 10 sections covering the cluster: cross-border logistics MX-USA + agencia aduanal mexicana. Reutilizable hasta dic 2026.
3. **Skill 03 (competitor-analyst)** — `03_competitor_analysis/runs/2026-05-18_mode-a/Trixx_Competencia_MX_20260518.{md,docx}` — ~5,200 palabras / 78 KB .docx. 8 sections. 5 competidores directos + 5 indirectos mapeados con tabla comparativa.

Total: ~16,000 palabras de análisis + 3 .docx + tres `checkpoint.md` updates al cliente entre skills (revisión humana entre cada uno, conforme JP's pipeline).

## The setup arc — scaffolding done in two commands

The full setup ran in two operator commands plus one operator-driven decision question:

```
bash infra/scripts/new-client.sh trixx-logistics MX \
  'Trixx Logistics Corp. (Grupo Trixx)' 'logistica-cross-border' --pilot
```

Scaffolder output: 13 stage folders + `state.json` (validated against `nexostrat-client-state-v1`, slug-stamped, `pilot=true`, ISO timestamp) + `checkpoint.md` (`CHECKPOINT_NO_ACTIVE_WORK` token preserved) + both ADR-027 intake templates dropped into `00_intake/` with slug-substituted title headers + per-client stub README. Idempotent refusal works (verified during 2026-05-18 PM session 3 smoke test).

Then `Analiza trixx-logistics` triggered Skill 01.

## The intake — sparse seed, honest documentation

Ricardo's only first-hand intel: the LinkedIn URL of the corporate page `linkedin.com/company/trix-logistics/`. No saved WhatsApp content from previous sessions. No site scrape archive. Just the URL.

`research_input.md` filled honestly:
- Marked LinkedIn URL as the single fact.
- Flagged the **spelling ambiguity** explicitly: LinkedIn handle uses one X (`trix-logistics`), scaffolded slug uses two X (`trixx-logistics`). Asked Skill 01 to resolve.
- Everything else marked "Skill 01 lo investiga." The ADR-027 architecture is designed exactly for this — sparse research_input.md is fine; Skill 01 fills gaps from sources.

Mid-session, Ricardo recovered the actual WhatsApp content from his side and shared it inline:

> *"Hola Ricky! Cómo estás? Platicando con Sofi me comentó que pudieras apoyarnos con temas de automatizaciones y más! Si tienes oportunidad pudieras ir la sig semana a mi oficina para platicar y ver en qué nos pudieras ayudar. La compañía tiene más de 20 años y la verdad estamos muy atrás en programas y tecnología.*  *https://trixx-logistics.com  Te paso nuestra página para que veas un poco de lo que hacemos. Tu me avisas tu disponibilidad para ponernos de acuerdo!"* — Andrea Chávez, +52 1 664 533 3512, 2026-05-16 18:48.

Three signals extracted from the message:
- Verified the site URL — `trixx-logistics.com` uses two X = brand reality.
- Verified "+20 años" verbal claim.
- Self-stated low digital maturity confessed directly in the contact's own words.
- Implicit intent: "automatizaciones y más" — Andrea pre-articulated the buyer.

Saved the message verbatim to `pipeline/clients/trixx-logistics/communications/2026-05-18_initial-contact.md` with structured analysis (introduction chain Sofía → Andrea → Ricardo, decision-pending pre-survey trade-off, signals extracted table, signals-to-confirm table).

Then I updated `research_input.md` with the new factual data: Sections 3 (contactos), 4 (origen), 6 (audiencia partial). Section 5 (LinkedIn pre-work) stayed for Skill 01. Section 1 (identity) and 2 (presencia digital) got partial fills with explicit pointers to what Skill 01 would resolve.

## Sobre la pre-encuesta

Ricardo planteó si enviar una mini-encuesta a Andrea pre-reunión (con autorización de JP). Análisis honesto entregado: **no enviar**. Cuatro razones:
1. Tono se rompe — Andrea escribió cálido informal; encuesta introduce fricción.
2. Skill 04 (PrepLlamada) está diseñado exactamente para llegar con preguntas correctas; duplicar trabajo.
3. Andrea no la pidió.
4. Que requiera autorización JP es la señal.

Alternativa propuesta: WhatsApp ligero a Andrea con UNA pregunta logística ("¿quiénes van a estar en la reunión del lunes?") — sin autorización requerida, preserva tono, cierra el gap de audiencia. Ricardo no se comprometió a enviarlo ni a no enviarlo — queda como decisión abierta hasta la reunión.

## Skill 01 — y la corrección que cambió la lectura

Skill 01 ejecutado con 5 búsquedas web paralelas + 5 fetches dirigidos. Hallazgos mayores:

- **Razón social MX:** Trix Importaciones Comerciales S. de R.L. de C.V. (Trix con una X = razón social legal).
- **Razón social US:** Trixx Logistics Corp (Trixx con dos X). Founded 2010 per D&B.
- **Brand comercial:** Grupo Trixx / Trixx Logistics (la marca usa dos X — el sitio `trixx-logistics.com` lo confirma; el handle LinkedIn `trix-logistics` con una X es la anomalía y resulta SER OTRA EMPRESA — UK, Leicester, 4 empleados, paquetería).
- **Fundación operación MX:** 2002 (24 años — coherente con "+20" de Andrea).
- **Dueño:** Hector Leyva — owner de Trixx Logistics Corp (US side).
- **5 sedes, no 4:** TJ + GDL + CDMX (Calz. Vallejo 1830, nuevo descubrimiento) + Vernon CA + San Diego CA.
- **Operación real verificada:** USDOT 2045279, MC-716958, MCS-150 actualizado sep/2025, 12 power units, 9 drivers, 571,370 millas 2024, 0 crashes 24m, OOS rates mejores que media nacional.
- **Sin patente aduanal expuesta** — los competidores serios sí la exponen.

Y un error mío que Ricardo corrigió mid-session: la "0 Años De Experiencia" en el landing que yo había flagged como "placeholder bug" es en realidad un contador JavaScript animado que sube 0→20 al cargar la página. Lo señaló junto con dos correcciones más: la página `/home-logistic/` (que tenía texto placeholder de especies de peces) NO está enlazada en la navegación principal (artefacto de desarrollo en URL pero no UX visible), y la página de contacto SÍ tiene botones click-to-WhatsApp + iconos sociales (mi extracción inicial los había omitido).

Aplicadas 4 correcciones quirúrgicas al `final_report.md` (secciones 3 "Defectos visibles", 3 "Tecnología visible", 3 "Otras redes sociales", 12 "Señales de alerta", y ajuste en la justificación del 2/5 de madurez digital). `.docx` regenerado.

Memoria persistente guardada: `~/.claude/projects/-srv-Nexostrat/memory/feedback_animated_counters_not_bugs.md` + entrada en MEMORY.md index. Patrón documentado: cuando WebFetch extrae "0" junto a "Años de Experiencia" / "Clientes Satisfechos" / "Proyectos Completados", verificar antes de etiquetar como placeholder — casi siempre es un contador JS animado. Aplicable a TODOS los Skill 01 futuros porque el patrón aparece en cualquier sitio WordPress de PyME LATAM.

Feedback adicional capturado: las preguntas técnicas de Skill 01 sección 11 (talking points) se sintieron muy avanzadas para primer encuentro. Ricardo prefiere discovery abierto + relationship-building, no auditoría técnica. Task #6 (session-scope) registró el feedback para aplicarlo a Skill 04 (PrepLlamada).

## Skill 02 — el sector

10 búsquedas web sobre cluster mexicano de autotransporte + agencias aduanales + nearshoring + reforma regulatoria + IA aduanera. Reporte de ~5,500 palabras en 10 secciones, calibrado al perfil específico de Trixx pero reutilizable por sector.

Hallazgos macro:
- Autotransporte de carga MX = 3.8% PIB nacional / 50.3% PIB transportes.
- USD 92B mercado 2025 → USD 141B 2034 (CAGR 4.41%).
- Doble velocidad: PIB sectorial estancado en 2025 (+0.02%) pero nicho cross-border TJ +8% YoY (early 2025).
- 219,464 permisionarios; 80% son micro "hombre-camión"; medianas (31-100 unidades) crecen más rápido (Trixx pertenece aquí).

Hallazgos regulatorios — **la tormenta 2026:**
- **Reforma Ley Aduanera** publicada en DOF 19-nov-2025, vigor 1-ene-2026. Patentes ya NO son vitalicias (vigencia 20 años + certificación cada 3 años); nuevo Consejo Aduanero; **responsabilidad solidaria** del agente con importador/exportador sobre clasificación + valor + impuestos.
- **Carta Porte 3.1 + CFDI 4.0** (vigente jul/2024). Multas $850-$53,650 MXN por error formal. Cárcel 3-6 años por contrabando presunto sin Carta Porte (Art. 104 IV CFF).
- **USMCA Review 2026** — decisión joint review 1-jul-2026 (renovar 16 años as-is / renegociar / sunset countdown). USMCA utilization MX exportadores subió de 44.8% (ene 2025) a 85% (ene 2026).

Hallazgos IA — **el ecosistema mexicano ya existe:**
- **AduanApp** — HS classifier 7-13 segundos, 95% precisión, usa LLM + computer vision + APIs.
- **Taxer** — 56% reducción tiempos de flujo, entrenado con 83M BL + COVES desde 2017.
- **Moco AI, Camtom, Experta** — otros players activos.
- **AAADAM** organizó el **primer concurso de proveedores de clasificación arancelaria NO HUMANA** en noviembre 2024 — señal de que la industria reconoce el cambio como inevitable.
- Penetración real <10%. Early-adopter window **18-30 meses abierta**.

Hallazgo táctico que cambió la lectura: **el competidor real de Trixx no es ningún agente aduanal de Tijuana — es Nuvocargo.** Plataforma AI-native US-MX con USD 74.4M funding (Series B USD 36.5M jun 2023 @ USD 250M valuation), expandió en 2024 de un solo crossing a todos los principales, target operacional 150-350 envíos northbound/mes (= literalmente el segmento de Trixx). Lo identifiqué en Skill 02 y lo profundicé en Skill 03.

Arquetipo de decisor mapeado: **Trixx es Arquetipo A** (dueño-operador 40-60 años, compra por referencia personal > frialdad outbound, presupuesto USD 5-50K proyecto + USD 2-8K/mes retainer). Esto valida el sizing inicial de Skill 01.

## Skill 03 — el mapa competitivo

5 búsquedas + 5 fetches dirigidos a competidores específicos. Reporte de ~5,200 palabras en 8 secciones.

5 competidores directos mapeados:
1. **Nuvocargo** — el competidor real. AI-native, 95% automatización documental con 99.9% precisión, 34% cruces más rápidos, C-TPAT certificado, 24/7 tracking bilingüe. Vulnerabilidad: pricing opaco + presencia física limitada en MX + modelo digital-first que puede sentirse frío para Arquetipo A.
2. **Flexport** — USD 2.7B funding, AI auditor de aduanas con 0.2% error rate (anunciado 2025), e-commerce fulfillment dobló revenue en primeros 60 días de 2025 post-tarifas MX, customs brokerage gross profit dobló YoY en 2025, 30+ marcas Top 100 Shopify haciendo fulfillment desde TJ. Vulnerabilidad: enterprise focus, premium pricing.
3. **TCI Agencia Aduanal** — +30 años, flota propia, US-side warehousing free. Modelo espejo de Trixx pero más antiguo. Sin tech visible. Sitio inestable al fetch (ECONNREFUSED).
4. **Integración Aduanal** — el más institucionalizado localmente. **OEA desde 2018, ISO 9001:2015, NMX-R-026 (ANACE), patente 3743 expuesta**, 16 años, 5 sedes paralelas a Trixx. Sin tech visible.
5. **Grupo Aduanal Arellano** — chico, 6 personas visibles, 3 sedes, sin certificaciones expuestas, sin patente expuesta, sin tech.

Indirectos: Estafeta, DHL, Solistica, AduanApp (herramienta o competidor según ángulo), Aispuro Lavenant (cuyo sitio está literalmente "Página en Construcción / REGRESAMOS PRONTO" — señal interesante, no compite con fuerza ahora).

Posición de Trixx en el mapa: **empata o gana contra TODOS los locales**, **pierde marcadamente contra los tech-enabled** en 5 dimensiones críticas (portal cliente, IA adoptada, madurez digital, certificaciones, funding). Las primeras 3 son atacables en 6-12 meses con Nexostrat. Las 2 últimas son estructurales.

5 talking points calibrados a primer encuentro (sin profundidad técnica innecesaria, conforme feedback de Ricardo sobre Skill 01):
1. **La carrera ya empezó** (Nuvocargo) — *"¿La conocen?"*
2. **La diferencia que ya están haciendo** — *"Idioma chino + presencia multi-sede son únicos en TJ. ¿Los sacan como diferenciador?"*
3. **La trampa del compliance 2026** — *"Responsabilidad solidaria desde 1-ene. ¿Cómo están manejando?"*
4. **El gap silencioso del tracking** — *"¿Cuántas veces a la semana les preguntan dónde está su envío?"*
5. **La ventana de 18-30 meses** — *"5 plataformas mexicanas de IA aduanera ya operando. ¿Con quién aprendemos a adoptarla?"*

## Decisiones locked en sesión

1. **Marca confirmada como Trixx (dos X)** — sitio oficial es la fuente; LinkedIn handle UK es anomalía. El slug `trixx-logistics` queda como es; state.json no requiere edit.
2. **Razón social MX es Trix Importaciones Comerciales S. de R.L. de C.V.** (una X). El sitio en producción usa Trixx; la razón social fiscal usa Trix. Esto no es contradicción — es el setup cross-border típico.
3. **El competidor real es Nuvocargo, no los locales.** Cambia el ángulo de venta de "Nexostrat vs TCI" a "Trixx + Nexostrat vs Nuvocargo."
4. **La narrativa de venta gira sobre la combinación que NADIE más en TJ tiene:** idioma chino + presencia física multi-sede + acceso relacional caliente + (con Nexostrat) capa digital. Cuatro ingredientes; Trixx ya tiene tres.
5. **El ángulo táctico más fuerte para la reunión es Reforma Aduanera 2026 + responsabilidad solidaria + multas Carta Porte.** Eso convierte IA aduanera de "lujo opcional" a "seguro de operación" — lenguaje que Hector y Andrea entienden mejor que "automatización."
6. **Las talking points de Skill 01 sintieron demasiado técnicas** para Ricardo (su feedback explícito). Skill 04 (PrepLlamada) debe calibrarse a discovery abierto + relationship-building, NO auditoría técnica.

## Patrón saved

`feedback_animated_counters_not_bugs.md` añadido al memory store. Patrón general: cuando WebFetch extrae un sitio con números cerca de etiquetas como "Años de Experiencia", verificar antes de flagged como bug — son contadores JS animados. Aplicable a todos los Skill 01 futuros porque es patrón extremadamente común en sitios WordPress de PyMEs LATAM.

## Lo que NO pasó esta sesión

- `our_hypotheses.md` no fue llenado. Es juicio de Ricardo (dolor / decisor / presupuesto / tono / capability-fit). Permanece sellado per ADR-027 hasta Skill 04.
- Skill 04 (PrepLlamada / discovery-meeting) no se ejecutó. Bloqueado en our_hypotheses.md.
- No commit ni push pendiente del trabajo de la sesión — eso es Step 3 del Session End ahora mismo.
- No se envió el WhatsApp ligero a Andrea preguntando audiencia — queda como decisión abierta de Ricardo.

## Pending para mañana

1. **`t-our-hypotheses-fill`** (NEW task — critical, due 2026-05-24). Sesión conjunta corta (20-30 min). Output: `00_intake/our_hypotheses.md` lleno con juicio en 7 dimensiones de ADR-027 slice 3.
2. **Skill 04 (PrepLlamada)** sobre Trixx con our_hypotheses.md como input nuevo. Calibrado a "primer encuentro relacional" conforme feedback de Ricardo, NO auditoría técnica.
3. **Decisión opcional:** WhatsApp ligero a Andrea preguntando audiencia. No bloqueador.
4. **Opcional pre-reunión:** practice meeting con JP si JP está disponible y Ricardo lo considera útil.

## Métricas de la sesión

- 3 reportes producidos (~16,000 palabras totales).
- 3 .docx generados (Aurora brand-wired vía skills/shared/brand.py, locked PM session 2).
- 20 búsquedas web + 9 fetches dirigidos.
- 4 correcciones quirúrgicas aplicadas al .md/.docx de Skill 01 tras feedback de Ricardo.
- 1 memoria nueva permanente saved (animated counters).
- 11 tasks de session-scope creadas (Skills 01/02/03 sub-tareas + 1 feedback note + 1 Skill 04 calibración).
- 0 commits durante la sesión — todo se commitea ahora al session-end.

## Siguiente baton

Ver `CHECKPOINT.md` (Founder, reescrito en este session-end) y `pipeline/clients/trixx-logistics/checkpoint.md` (Client-Owner, updated inline durante la sesión).

---
*Journal de Founder persona. Trabajo cross-persona del session se hizo en el folder `pipeline/clients/trixx-logistics/` bajo operator-driven scope (Strict Rule 1).*
