[Speaker 1]
Colombia.

De Arnola. Este Valiente Sesame?

[Speaker 2]
Enoto Palestino, ajedo dúrcita.

Los politicos. Sondo spices Hermanos Colombia Espanol

[Speaker 1]
de Espana en Espana problema La no?

Cartagena, yo con Los coasimos.

[Speaker 2]
I,

[Speaker 1]
los Venezolamos. Imagine Los Angeles Este.

[Speaker 3]
Ariel mejores de senador, Eres.

[Speaker 2]
I correscambia de govier, no y Todeso es el favor. Chinas. Todcamento dicenado or ESI en la profintelio Paseo mi cuatro entities? Una company.

[Speaker 3]
Los chinitos yo no se maña miser Un Italy?

[Speaker 2]
Calientos in in temperatures?

[Speaker 4]
La ciudad.

[Speaker 2]
A futuro en account?

Mages.

[Speaker 5]
Te quincetaradas, no vemos, en la Manana, La Diego solso, no años, La Mañana. El traffico.

[Speaker 6]
Hastings.

[Speaker 1]
El traffico de enac.

[Speaker 5]
Una Persona, La Calia Del sietenos navigation, una formula habla. In places.

[Speaker 6]
San Francisco.

[Speaker 2]
Dollar.

Caroti.

[Speaker 6]
E.

[Speaker 1]
La Forma de pronto, deactual Unos procesos de impesado en Entemas Internal company.

Y envocar semás in planación que en el a oración coracre? La. De La compan. De Pronto, cual es una logistica, usted interna, La companier. Oyend.

Eh, la cual vamos, hace El Unos peso, estamos de condones hacer consul Torias e apollado, mucho con temas de intelligent artificial. Las companies para gilizadar EM yamos que tarias manuales que paciente serenas computation?

El Pro.

Simpleados. See una comaciones que acado de El Mas a Noche peace está per Sando.

[Speaker 2]
Es Los metos que estano celizando univanse artificial? En la logistica, esta esta muy definitely el. Eh, poder de la Mano de hobra. No puede es aparese necesita Siempor siet. Una compania que estadio ingresola algo super elevante Te nacerón de puedo Más es Amazon.

De compañas yamu Fuentes establish siest que fueme para cuan marricos cuatra paras, Quezada padre operodama, son yastaciendo Todo ESO.

Automatical El Latin America, no lo a pogido, Los or La. Hola Remulaciones, Este Cafe Mexico, Porto Portolos. Sí, Puerto Estas, cos pero. Eno personal sabe un pocomas Como poder aplicanos otos SI temos un sistema pueno?

[Speaker 5]
Que a la Gente la florgera?

[Speaker 2]
No, ESA, Miguel, la, no, no, que, no, por, quarante, con, un, cleremos, Todo, estás, Espero. Que lo que Nemo complete?

Oquito Más de lo que esta Nueva modedas que estempocado la logistic canotos contamos judá unpres Americana En transporte en bodegas de yasemos. Difference. Processo en Nuestra Manera no, no, te puede Que te cojente. A capacitor, percitemo Gente muy trabajadora, que. El Buentra vajador de no qued mucho trabajo? Un So?

Fu Puerte de lo casamos Manuel, a Los Casemo Sagora

[Speaker 6]
Corona

[Speaker 2]
con putadora con una table con consistemas quero.

Estamos is en el transporta, Americano Del musicano y tamienos estacostanto, mucho trabajo porque peso pon en la supervisado, es una final de cuenta Lo que no sotos quemos.

Pede la respuestas en en momenito SI pasovado que Osa ver, porque Como y donde cométimos elabor y. Persona que nos que Los Lo que a todos un muy Buenos trabajo, es para, mi porque Los comos cormás de vintidos años. Peno se, pero con El Tiempo, Los Tus Angeles.

La palability. Hello!

En La operativo y sec.

La Bodega Americana La Bodega En en Guadalajara Este problema?

[Speaker 1]
Relación Entro El Personal?

[Speaker 2]
Todo es es comporenja de Leno ESO conventionía? Testament interpreta no y, a raesto. Me, gusta.

[Speaker 1]
Eh otra enac?

En en La Bodega silente Bueno?

[Speaker 4]
Los Angeles.

[Speaker 6]
Los Angeles.

[Speaker 7]
Contratado. Otra Bodega, Bueno El servicio Del trabodega, no espacio.

[Speaker 1]
Este tenemos. Cuatro clientes.

[Speaker 4]
Este quieres, La Casu, Vista invercionista, porque estu vista, Les venezolano chinos,

[Speaker 8]
nacion, Venezuela, Mexico.

[Speaker 6]
Fieste

[Speaker 1]
ytra enos un projecto en elventiciente de quercier, just estamos solitaire crescendo, pero un memoros.

En momento de trabajo Que te vavien ya por ESO, yo quía ya no villado me hoya meguidados extremos y no que pacermo imperica videos?

Mexico, es el más estamos.

No servicio.

[Speaker 4]
Españera.

[Speaker 1]
La SI foreign?

Mucho es. Si sabe Mos Como pramajar sabemos Como se Las cosas sabemos es Como tratara La Gente y y cuentas puesta Los clientes soyo. Pertambieneso, eso, es, uno, es, Anna, Para, un, para, un, para, univos, a. Besides, con Los pientes is. Un telefonazo Los Mando mucho polutubo ya no Fuego para Serena serviso traversio?

Los mandamientes y, no mantamos nuanda nuca Memento nado personal con Los quieres Todo es commercial la borado es Todo de la Torres de con pecoresto commercial.

Una vida Del por fera.

Como como esta yo SI SE como esta cambiant del Munden, a notifican ESO. Esteban Siempocendo, lo que estaciendo Las empresas a la mundial, no aquínacio Del Tampa.

Del robo de no demose de la per autoidad es el dia noser? En empresas.

Un. Maquinaria de camiones de personal de un promiso de borares toses es soyo arque, so hastaurita Nol luemos comedido nosos he mostas. Delanque, porque no permigimos que Nostrader.

Parabago y SE puede simo se puede, okay Como se lipulturos yo logo a decisiones ento de respect to a lo que este no dojía yo estoy avierto a. Cuánte pro puesta en cuanto es a un analysis. Por fuera, tambieno te con ingun, no tenemos mijo problem, nuestros Nuestros de factos El di Antonio.

Favor Noe Los Angeles.

De lasag.

[Speaker 6]
Enforces de.

[Speaker 1]
Amen. Leon platicamos no te puede City?

[Speaker 2]
As a melena yami y vemos, que que forma NOS puedes apoya yo nunca es toy encontrer de desaveramase. Este para misi precío muy important, El no Lo que yo yida. Estoy, estoya, abierto, la crisica. Los que Mos que es con studio?

[Speaker 3]
Como estas.

[Speaker 4]
Aquita Chico Pere dies más estamp?

[Speaker 3]
Muchas cosita yo sotos armor Como sobrevis Como Esco Vida que Moses de solubido acunte chingasos y porotra a?

[Speaker 1]
Presistivo, caminaresees mádas, un parachas, pero orita que penemos buenas estamos, a Troy Chando, secundo no me, La Creo, no Cres, Tu que me, la creosá.

Puerta de sundes, clar emeze Banta sin, una grand.

Nuevo ES es una La us. Y so de Todo que guste ento?

Gustavo distrito y como estudo.

[Speaker 4]
En esu vidas cuentas ESO located.

Camiones. El tener, Maste quipo. Implica que te no se complicón más requisitos de más inspectiones. Entus control Las placas, a cincuenta contos Como que Todo ESO no Los temos salo.

[Speaker 1]
Fiest, delicious recon personalities de Carlos Carna na yentre, personal levestro oser.

Porque no que nozále Comer entesto tiene que tener unorder in estamos unorden ento en?

Por Este y que Valle dí, es Mi Torres enabra.

[Speaker 4]
Este coní mágenes con fotos, conicio que es el adado con Los mántimientosa Todo Las parque esta Lo que cuesta es el chocodos.

National International.

Estadistical Armante estado es una adios en la de lo que sequesta y valorarcise? Las Unidas tenor Este Como en expediente?

Que tiene. El papillao. Las.

A haceresa transición de? The papella de a digital y de conus de? El Volvo cero, uno y Saber.

[Speaker 6]
Continentles. Mecanicas consoles placas.

Eso en cuanto, a lequipo yayo traparte que tambien Este.

[Speaker 4]
En consideración para es Todos contenedores que llegán Del Puerto. Personas que Sante Carlos que estás unificados information. El Casto que Genera círemos Como

[Speaker 2]
treso peraciones una car porcíoto una Leon Beach diotra.

[Speaker 1]
The restaurant, you see, infectía mentecada, quien porque plaquila una laño alient a reporter la de Trenda Puerta, Lo de Mara Puerta, Los Lo es un Portal.

[Speaker 4]
Puerto El gasto segenera del Este. Genera en cuanto, Al moyimiento de Este de SE contenedor.

Este porque Puerto es Del Tiempo? No entras, La Darce.

[Speaker 9]
Como Pilares enriadas que Dio arcebar.

[Speaker 1]
Cases.

Okay.

Un Esteb. El pendejases, pero de Puer commentar Clara un. Problema.

Los Angeles.

[Speaker 2]
Este America.

[Speaker 1]
Hablar. I doubt it is.

[Speaker 2]
En la programte Cinco de centeco Todo yo do avo te es no?

No estas un per Mio. La encou. La Puebu, montener y, a financi que pedos Como La formetra Nosotros para.

[Speaker 6]
Dos Pilaris importantes pesos information en la información de los camiones y El information de los contenedos album.

El information.

Is grupos de WhatsApp que son buenos?

[Speaker 1]
Porque es ago Más Persona Lizado, pero Cabezes no Pongo Vabes importanta esta Como en quincea groupos.

E tambien otra Cosa es porjemplocada Como tenemos algonos. Transporte.

[Speaker 4]
En la signarle, ya una carga, a que parque provedo en silí.

Signar El contenedor que transportistan Bago de El consider?

Manuel muy.

[Speaker 1]
Tonight.

Estilla llegos Tusa, cual Entregas, Tus palesto de escalabar, Mosquito de Cano, munos que dedo cabron pagan en Effectivocio.

Uncayo Grande possible?

Vas con El special.

Los Angeles, California.

[Speaker 2]
Entreses. For Michael.

[Speaker 4]
Las manos solitas, Enos Tres Manos, pero SE pueda Libero comprar dí escamiones Más. Isacán de comprar. No.

The temperature.

Cinco

[Speaker 1]
y Las pegazón de cincuenta y Tres pis pies estos contenedores.

Que lo que Tupacás no te pro cupe no, no, no, no, no?

Okay, okay.

[Speaker 4]
De Rosenata, Grant y lo que sí factorio.

[Speaker 7]
Evidentes person.

Yentivicar de pronto.

[Speaker 6]
Eh Las opportunities equipos yablar con Los equi cual es un Los dolores de cabez aquí dos que?

[Speaker 4]
Los Angeles exp. Muchisimas bodegas yen. Los Angeles, Angeles de.

De trabajo, y en nocaciones, no aygo Degas conibles orita para Este que muchos puedegas disponibles restrictions algunas. No complete La Altura politico de otrás en estado en sonas en Las trigido. Esperando de este. Del Puerto, Los teniency patio, ya y. El contenedor salad, El Puerto tiene estusias para pedestarlo profesinos que ne una de Mora Clara.

Este momento es que no llegaro un muchos contenedores no teñamos en el espázio para descar Carlos aquí y en peso hacero de moras, pero de

[Speaker 6]
Boca.

[Speaker 1]
Impressionades.

[Speaker 4]
El Puerto, Jose Jose. El Puerto una Lo de la Persona que Los Arca tiene dos Este bodegas donde NOS.

Los cont. Notice this boy, cuando estos. Esos, a forman, unánticente, tarimas, conestos, porque scientificas, la cajes Grande.

Y no Los Buen despacito esara Leo que par una Bodega posuntu?

Yo esta haciendo Como Consciencia de que tenemos que tener dos ternos estás La commentos cunto. No, pero Bueno porque est juntos.

Tizaliendo.

[Speaker 3]
A la Este de la la manana.

De Tres estás, a porovicharma celestación pero buenorita que hace comprom Mase que que Va esta circulano y que manera de.

[Speaker 4]
A que la vuelta Del Bodega, un tereno que una persona a la rento y la robarondos tontenadores. Los Angeles, Uno, Los contenadores, traje pesía paracio, El contenedor, vasillo y, a porada Este. Toda, Las noches para que este el pendiente

[Speaker 6]
y El tráque de los continents con una Las probablymos que se es una for me ento?

[Speaker 4]
Samsara con El tenemos, lo que es los y monitoreo de los camiones.

Estes, una compania, gusto ayger. Este aprendia escargar en Los videos? Y no, simos, cuunta, que nostada, prendiola, gravación, oyan, La, samsara, Mexico, El. Escuchar la conversation.

La Plata porma para que no drabara audio peroja lens yes?

[Speaker 6]
Videos.

[Speaker 8]
Este.

[Speaker 4]
A descargardinos.

[Speaker 8]
Te pode example Este trailer La camera.

Lo. Com.

[Speaker 4]
Una persona que este monitoriendo y tefices. No tiene audio. Tigo pued cantando blondo quentoses.

Que. Al bien de Bueno, Le Para la policy alien en Mexico. Delta, compania y nos mando Esto.

Como Lo para la policia.

[Speaker 1]
Pesos.

[Speaker 4]
Que porque trailer Los cortinas Tortina.

[Speaker 7]
Gasolina, cuando Quintones.

La camara. Este.

[Speaker 6]
No Este para Las Vegas, Las Vegas locales Este.

[Speaker 7]
Te nemos, a Los. Siempre. Este. Los versa Los.

Este nue una Persona que este haci Como biendo Las alertas de seguridad de donde esta y apartel, Las cajas que tenemos de makini yo tien en otra Plata Forma industadas que tiene otro sistema de monitoreo, pero namas es para casas no tieneca Al Lunas casí tiene una camar de Entro Del Camion.

La Plata Forma de maquin maquinas una company?

Un cuatro, cajas Bueno, una un Cho ver, la daño. Es que 360.

[Speaker 6]
Que Las

[Speaker 7]
Nueva to de siete cho feres en Estados unidos? El Resto, Los muyimientos Lo hace, una compa, una

[Speaker 6]
Los momentos, Los Angeles, Largos de uniberno, California de El pasubase Del Paso, Texas. California.

[Speaker 7]
Puertos. Un Estados unidos. Mexicanos.

[Speaker 2]
No puedes se llama Cabotage, El uncho, Ferno agra, una recollección. Por fuega record.

[Speaker 8]
Unos libros electronicles en el quede Monica sobre pesos de equivalent departamento de transport estás unidos que estin. Que es el que te regula Toda Las inspectiones, El que dies que pasar por vascular regulator El transport en estados unidos y un. For example, uncho ferri que no sab English.

Pon Employ el que notori El que no English tebajandos puntos, a unseo Deland.

[Speaker 6]
The contratas La companies seguros Eyos vento historian.

Represente Los contras que Los Mexicanos.

[Speaker 7]
Americanos, porque es na quintando visas, porque pues de los sancajado de que

[Speaker 8]
no algun Entrega Local.

[Speaker 6]
El Castro que no English solution?

[Speaker 4]
Que SI comparado pel estás nucho per Mexicano, a unto per Americano, pues equivale practical Mexicano, lo encorcía ventara, a manjermas de las ochodas claro y El Americano.

[Speaker 7]
Yano estigue hasta unpleaso descánto?

Del.

[Speaker 4]
El Mexicano by solution.

[Speaker 7]
Pictures. Is refaction?

[Speaker 4]
For example, aquí Este.

Uno en Mexico, Mexico.

El jueves, Este Buenos dias, 2016.

El Domingo, a Las Tres de la tarde.

California, California.

En el recordido, hastarca y Cruzan. Guru, San por Chihuahua. Durango Zacatecas.

Mexico yo trosiana cavalajara Center?

[Speaker 6]
Mex Mexican.

[Speaker 4]
Los caminos por que poros en carotene, Mexico.

The Houston. San Antonio. Piedras negras y estangirando, Monterrey y esta rotorita Le gusto El cliente a la mejor La osamos. So, Italo en estasana Houston, a Verlo de unal másen par en pesara, descargaraki y empez Conte nadores de cousin, a Mexico.

[Speaker 6]
Esta estim.

[Speaker 4]
Roses, Buena Morelia, mu Poco.

[Speaker 6]
Los camiones Uno de los parquetes, so El information?

[Speaker 4]
Tres años. Contra Thomas estavista Lando el program. Algo, no me, gusto. Lumos para de me? Los Angeles.

Premium. El Dia cuerdo, a nuestras necesidades. Este en pesto, a empezamos, a register. Los parquetes de estamana.

Los Angeles. Paqueteria. E is?

[Speaker 6]
La mercantiano Nostracona.

[Speaker 9]
Sus clientes.

[Speaker 7]
La Tienda de si es Como cío fera Amazon.

[Speaker 4]
She. Yes.

E

[Speaker 9]
is?

[Speaker 7]
Hast El momento Como que Tu siempo, la rasando tu segimento Tu Para.

El tráquindo, rigen y, Siege Conservando.

Un.

Los Contactas estudos Este se Tode USA La Direction de vernon El número telefono y le estimos mucho que le pongan el nombre espuesto de una parázabel El parquete, es

[Speaker 6]
de esta compañana.

[Speaker 8]
A la Bodega.

Como paquetes.

[Speaker 7]
Este la relación de los paquetes que esta registrada. Com una relación de todos patiosa, Valle enángeles, astrando. Unicamente a

[Speaker 6]
la Barcel Estes?

Esta Silvia register en Los Este La Dia de la de la paqueteria.

[Speaker 7]
Los parquetes, ya quien, estás Clar. Una computer.

[Speaker 8]
Este es la parte de parquetes entus bien facil saber.

[Speaker 6]
Organizada y, lo que, no trakin.

[Speaker 4]
El temato de us, a soy jesto de osa. Este que Lomanda Sisto de usa aquitene, most namaste and registrado veinte vez, establish tenemos con que esta muy in LA.

Los destinatarios, equipo, Esco, her, no Señor. Nombre, Paola.

[Speaker 6]
Le ponest del tipo de fresen sobre de la description?

[Speaker 8]
El Valor de subligatorio, El Lago Alto, poranto La formula en la que tricks. Registra. Cobra por medidas no Cobra por peso que salgo que esta Marco que Gente Quebec una tone elaba

[Speaker 6]
ciene Español.

[Speaker 8]
O por Alto, La voyanto de las una formula Para. Felix que es el Lago La Toporanto Entre doce catorce dícices por la Tarifa que tiene el cliente. Una calc.

[Speaker 6]
Virtual de cuánto de Costaría El producto solament.

[Speaker 7]
Mucho des muchas tiendas, tembien en difentes cajas contest.

[Speaker 9]
Los Angeles.

[Speaker 7]
De Comer, ya no por pisalco, electronico la vorte, estado erupa en Tucus, Como que es la ropa de la mandando en el maste en el.

Las tarifas aquistandos tarifas de los quientes cadaquiente tien una tarifa diferente centificas El pagalese, pero la formula para es la mismo La Alto Lago, porante El sistema al poner o por medidas. Te Thomas La tarifa to oligious Al momento estar registrando. Este tuvia. Los timaginas lo que nos costo?

Bueno, La Costoma de El trabajo. Enseniales.

[Speaker 9]
Yesterday.

[Speaker 6]
El porque Les muy.

[Speaker 4]
Personas.

[Speaker 3]
Constante seguimiento, a Todo SU.

Aquila sinas de la Tarifes es la Talifa del Ciliente, una porque no complementary, no pero e y a te estále una Dia de esta Manera en es la stargillas.

The pergola information.

Es de acupunos, vería El pedeste de lagía.

Los productos aquí tiene supresio de parifa y?

Is sentiente Rene quinte, Paola antico, que Los Buenos?

Alamogord noise.

Una vest generas que es una personas, a algén que captura information.

Para pued inquirimir Des una computador en Vernon.

[Speaker 4]
Porque Este Este programma Tu pues in Premier La ticketa la perdón años.

Information. Secre en consolidad do le yamos, consolidado uno, esta escria. Ayalo que viene de Entro de Todo una cajasteca?

[Speaker 6]
Los Angeles.

[Speaker 3]
Mase, Empo Lo, Barbara gistranda, yacer College tracking. Los Angeles.

Ya ya, cuando es Sebastuvir, a un camion, La Persona, Bodega lecrea un consolidado, que sisenos tú, curio pus, ponor Le nose. Este yabuscas un consolidado y puesa sacares de uno reporters? Miguel reporte acupido con Mis spectativas de Todo que espido porque?

Yategun Reporte. De lo, que viene de El camion.

[Speaker 6]
Encuanto Que es el problema en pued Paola Consolidando. No entrance.

[Speaker 3]
Eye aquí, hace en el camion.

Y cuando llegalajara, Quezon de esos.

Que hor.

[Speaker 9]
Como que tener. En pred.

[Speaker 5]
Esperase mucho y, pues puito que contrastar un problema establishido cierto para Metro. Y is?

Solano, Como para. De cuando NOS Tres necesidad de solte a la perdí La ComEd.

A lajara con Barnes.

[Speaker 4]
Los

[Speaker 6]
clientes.

Yes, yes.

Para.

[Speaker 10]
Este

[Speaker 5]
miracía que El Entrega lo que yo El Lucha mucho a la jares que me?

[Speaker 3]
El reporte.

Un cambi un completo, la.

Sutra quiendo rigen Los casí select generoía? La cobraza. Tossible.

[Speaker 6]
E.

[Speaker 3]
For example, Este y calculated en la diferente hación de complicunas algo no de los Angeles.

El La Pacqueteria local. El reporte. Para co. El resultado que te tempumento El Alto Lago pora ancho. De la medida de las cajas, pero por enplato de usar recimenoste, Mi paquetes. Pero comorocide mucho Pa Que te pequeño?

[Speaker 5]
Enos El Cobra por paquetito is.

El que erase un consulidados son, El que por medida, es que por vol. Casa El que fue por tarima entus album.

Trigo, Cinco tarimas, uno lepo cobrador, quilient individual sinote

[Speaker 1]
sinote

[Speaker 5]
okayraca, cuantos consolida cual Todo de gusta.

Le llamamos, Al. Aquarium. Una ter. Yesterday, es un precio. Es sol. Esotropresio aquío tuvia entratal, Los unintuse ocirme a la Lisa de los dodi uni que que Santa Monica Los unicositos dolast. Yesterday, El pestil logo. El una Miat ESO, es con cliente, esta pardes, unificar El lo Que la.

[Speaker 1]
El program.

[Speaker 3]
Picap. El Salida que seros y a la

[Speaker 1]
na tableta que estel gordito Paz.

[Speaker 4]
Yo Lunesale con la ore en el mádico travorte is fun!

[Speaker 3]
Mercur. Jose que horamos succiento Society.

[Speaker 1]
Cruise Eduardo un Seva es un Pica, Los Angeles.

Metamente in cuantos, tendencos que Este urjo, porque premoso Pro problema EK que salgo esto Seba, no perimeter.

El problema de Mercancy?

[Speaker 5]
See, I work workout.

[Speaker 10]
There is mañana.

[Speaker 3]
Pero SI pero Le inter, no pero no lo que no Sema se correctos, a Los clientes veloc Que leponios neurapata.

[Speaker 5]
Osa esta viene, a la puerta Mader Enterma, pero.

[Speaker 3]
Este in Los vamos rapes

[Speaker 6]
communication? Communication externos y Los cliente dustedes. E, esta persona responded. Los clientes tiene Fresgo cual es un Como Los Caminos de communicación Los.

[Speaker 7]
Un Mexicano, esta la.

[Speaker 3]
Unos dias, porque La Caba de.

[Speaker 6]
Esta Persona in Los Angeles.

Corrido EMOS tenido, a dos emplades.

[Speaker 3]
Esta esta Entrada Del Sociumbersionista. Una Vista in personista vez Cinco que este que simvietes un million cincuenta mil dolares. O tienes to residencia y Vos del ortucio daños La unicavies en la que pueda tener Tu?

[Speaker 4]
Esperc.

[Speaker 3]
Avocado que fue consul en el que levase, solar y El contador, no que te pide en escaras, un planta negocios en el que bu inverteres emigion de Lola. Este en Emperesa Para y queremos, a pro ichar Este momento paracir genes El Nuevo do eno electrics? Esta Persona veto centiene que adapter.

It is.

No sabes que no Sabe.

No.

[Speaker 6]
Las Cas Carlos.

[Speaker 3]
El momento de que que Bueno que qué mucho excel dondes information.

Las Cargas, Las Cargas lilamana, lo que Carla naciendo en esta cacaseca y la escar de lo que saleda de pagamos a Locho Perez porcarga quimientos do la recent por descargádre sientos do no?

[Speaker 10]
El contenedor un contenedor tedigo se descargas.

[Speaker 3]
El momento y cargarlo, yo quirustave en puedo cardario la escar, El containero y la cargo, no sicilo cargado ne.

[Speaker 6]
Carlos Este cuatro se Cargo El contenedoro estetan est.

[Speaker 3]
Las cajac, Esta la caca, cincuente Teres succentedos que son Las que mangbien en cuantas. Cuantas fuertas yo en el men?

[Speaker 6]
De mejora de processamiento des de includes.

Ultima de complicadades hasta solición en muy basically, mi pequeñas que pued Como puedo consolidado operías in in Los momento.

Los clientes que para naqua. Jose esto, y lo, me, Manda, Este.

[Speaker 3]
Una caja par Antonio Este 1000 dollars, El número de la vía que generón.

[Speaker 5]
Lo Isa seresto aurita la autorisación de Salida Le dicho Tres pesos un La Salida y esta ponido La centradas yunes.

[Speaker 8]
No problem. It is.

[Speaker 3]
Los Angeles paranada, porque La information in English. Una tablet on de estuda El information?

De Tome, La foto de Chu, programa tiene Para cereso in Italia tablet.

De Salida y tambien, estado está La applicación Este programmat in application. Una princación.

[Speaker 4]
Enl Que?

[Speaker 3]
El entregado, pingual de que cuando agán un Entrega. La identificacion de quince, El entregaro. Pero es. Los

[Speaker 6]
Angeles.

[Speaker 3]
Videos.

Youtube.com.

[Speaker 8]
Un mejor El nombre de Al Este una sonadran.

[Speaker 3]
Mañana.

[Speaker 7]
El jueves.

[Speaker 4]
No entregaro La intriquación y La Pirma en no le tu máman foto?

[Speaker 5]
Martine.

Le Toman foto, a la mercencia.

[Speaker 6]
La antificación, poro me, acoustado ESSI, me customs.

[Speaker 5]
Conplay. Bataios en Esteban puerte, porosa la mejor, porque el minos istema Nos Ave que que yo cobroenter comición de acuerdo un Natalifar que tiene estás Armando todo ESO.

[Speaker 6]
Victoria.

Es de loses unás pequeños como est bueno tomatizarre tepe permit.

Encorto Plazo. Positivo para la compañantema de Tiempos, Entemado de más información de presentacion information.

[Speaker 9]
Los Angeles.

[Speaker 3]
Facilitaries la captura de la información en el

[Speaker 9]
es qué Carlos de que te Mana leformación.

[Speaker 8]
Chicago.

[Speaker 6]
Que comparí pegar?

Ital.

Por partimano.

Monday, no?

[Speaker 5]
E is information?

Esca King complementa vagal information? Esteb.

[Speaker 3]
La mente par El Chino emese por program?

Y complement?

In personal La Pena sundarientes.

[Speaker 9]
Comfor.

[Speaker 6]
Radio radio.

[Speaker 2]
Casino. Campanita volc.

[Speaker 10]
Recast.

[Speaker 3]
El Puerto Como estimo,

[Speaker 10]
cuando Diego que pueblo. Carnalizarpor. La car. Naviest terminar para para saber viene, a recarcus.

E. Te que no?

Ok.

Despacito.

[Speaker 3]
Lo

[Speaker 10]
que no Las situaciones que nozucho tene control de la Mano?

[Speaker 6]
Notification, o estoy estamente por cores,

[Speaker 10]
con tenegroes, con terminales y navieras, ES Siempo siento, corresar Mi, temar component operation.

[Speaker 4]
Telegram. Gmail.

Bueno, mío, Colombiano, Como Señor quito. Estas clos.

[Speaker 8]
De Consuela salertas de los correspaj Para que no Como puedimos fistra o como podermos carnalisa? La carpeta parando más Adire?

Valvo, que se pueda.

[Speaker 1]
Cinco poros, una nochina es Poquito, Nosotros

[Speaker 9]
de que la seis de la la dos.

[Speaker 1]
Es muy importante para Nosotros que buenases.

De La Sego Manuelmente? Te una Persona es un es un Cosco. Persona Especialmente esta viendo Correos yésa Persona, es a porcnamese un robot.

Dos correso El Norde de nalerta donde este estas importantes irrea Como La Todo?

Una Persona para estecientos corrupile. Osteg. Rosanna, La Plata, porma cuesta, Lo que escuche de Andy que bodaries. Foreign.

[Speaker 2]
Dos tenados opsions.

[Speaker 5]
Tenemos que espaldato Los correos en unlastro de dos Horas Más capacidad de Nutra. The Nutra platforma.

Como está teniendo pancesitos.

[Speaker 1]
Telemosa Godar tenemos aquía a romami?

Despacito.

[Speaker 5]
I lose El Domino que que Poco Bueno La USA, Los Santos cío Santos.

[Speaker 1]
Sonos que habezenos provoca Más personal porque florivan.

[Speaker 5]
Persona que este monitorial orita macostar cosio Hermano.

[Speaker 1]
Que es un robotito, pero parón un aquírel.

Estal, mi piculoso tantedicado, canesto pan pan cuatra, avito lugupita es que tiene haste.

Es porque Que la foría que Cora de Guadalajara, a Mexico. De, me reporte que me reportes mantelimiento yantas operadores estimiento Todo. Esuelo Mio.

Porque cabron de Acade Guadalajara de Juarez Guadalajara. Un cabron. Siento se centa quido Metro ser una más de Caramela.

La Familia pardecos con cabron. Es Todo ESO. Yo ESO, es uno que merefiero tenbientos Todo ferodo tenezuel muy Vista.

Yame, TI yo, mi Mano, ya chaperto, La Mano, echo perdra. El estar esto Diego que sacienda legal? La Pizza de prisima semana Seman cabrona?

[Speaker 5]
Los que menos que vez Mete arlia MIT donde Mito La Manacho perversto? Camino.

[Speaker 9]
Represa polatar Que es la que Las que que Las absorman La Persona de Cara es la?

El community.

E.

[Speaker 1]
Casino La no que ponel le chiche por de contenciones Este?

[Speaker 6]
Las personas.

[Speaker 2]
El carros preparación ento de NOS reparaba porquecín, El Tina es una buenos de Mana.

[Speaker 9]
Hación.

[Speaker 10]
Los horañón de estraque ESO necesitamos

[Speaker 1]
es

[Speaker 2]
el original?

[Speaker 6]
E is implementación?

Los coreros.

De la company. Horas de trabajo y no favorable?

La Hora de la Hora porqueflo de las bodegas?

[Speaker 1]
In Los Angeles, Angeles de carrepera, trajandro cuatro Horas. Que mimos cliente chinos? Whatsapp. A Las Tres cuatro en la Manana? Temos Este posé Todo Todo aquícentra La Dias de la Manana?

[Speaker 2]
Esos Remos un despacé en en es no?

[Speaker 1]
El viernes vigamos que para Uno ya es Salida parotos apena centes El trabajo El de Juarez enoja porque por que descendo enable Más trabajo de la parte de la cinco de la tarde, necesitamos Esto Las envirinches.

In posesí necesito, nitamo con enos en ESO en ESO Del podendo de cuerdo del. Esto Ricardo de la de la?

[Speaker 9]
Esta palabra project El. International International.

En

[Speaker 1]
La sociales por veto, eh?

[Speaker 3]
Porma yo yta contrato? Formaldino que espare.

[Speaker 1]
La Bodega, perfona estudures de Carlos ya en Este que ese.

Pol. Este chaparito de patala Gente un loadre, esta que locora mestrico,

[Speaker 9]
Mexico.

Estenemos muchos en dos el ESO de Salvo.

[Speaker 1]
Estego latitude que sí aparte que lovio un imposible de arguilar? El esta bien el temás que no acerta es un trabajon?

Haci Lunes yaorita.

[Speaker 2]
Si Nosta quiencer Diaz.

[Speaker 1]
Mijo de la chingada. Chingasos Lo buana respuana, Reporta yo de viablo.

[Speaker 2]
El estubira, Canela recarges, Carla y La parte reception, no detention, a cliente. Esta la maneja otra Persona, pero esta.

[Speaker 1]
Una piesa, una Paloma.

Eustezva.

Foreign. E estos, Este quipo que tengo me coscon mucho, trabajo e teneros, yo empeza contrata Gente. Cornel con la venia de El. No Namas, porque yo porque yano tenemos Prolema de robo no, ten, no, no robá. Posito. Los Junta y es habla Como un.

[Speaker 10]
Teres una Persona de Carlo que que un character?

Pero no Los sabe canalizada, Las Vegas.

Las gusto con la vezes. Yeah, this is.

[Speaker 6]
El cliente de la companies El Mundo, Sierra de por Lo quintiendo que no tiene un Canary.

[Speaker 2]
El decibre, tratavien esta persona, hasta alternitudurita.

[Speaker 9]
Nostradio Señorado, La Bole.

Una Cara Bonita. No, no.

Los Angeles no?

El primerto por La fermentar filter sonellos y más, a tracito está de la visita.

Este un Los camos enzanoto permo te nemos una recencion o modulo de de attentional?

Bueno pasa, polar

[Speaker 1]
polar pretencia oy, a Paseo para er sin per untova secondary.

Los Correos. Las cartas puerte osis Un?

[Speaker 6]
Para conocer un po Como de luncio no Viento La compania, eh? Todo que mad explicado que Los Angeles?

Las cartas, puerte de prontos Car, una forma agenda, unacita no soluciones, para que puede Pronto y una persona, El momento complete.

Foreign.

Propuestas. De Las presentamos ustedes? Espection. Ar muchimpato. Mu importante enters implementar en el corto Plaza que mi Fuerte or pequeñas de pronun? Elect. Dia music.

Optimization.

Las present una solución la compartimos despacito en veza. Espanol into YouTube.

Una pro questo una solucio Nuevo tiens Queens Como El cafecito pachisme SI senor.

[Speaker 1]
Las deciciones que se Thomas descritorio para mi nuncan sido Las Las Terms?

Pue de Del trabajo, Este una placa con con en personal ES temper que es lo que esta pasado noelo mismo. Cinco, vindor es por semana y ponga en Vienna gradable El ambiente, es duro ES Duro, El verman un camion el vertebersa es o cuesta.

De Todo ESO, La donde Valese paquerte, donde vezame casía ESE, sequiente con quefinal porlochievas para ligatus familiares, no meter no se esoperos y por y precio que quieba El que seríca a a negocio Del que Banda por sofas por necesidad?

Le olvidado, porque yano no se que este pasano con Los clientes teremos, una cartere quientes Grandes, mucho se puedo por latitude mucho y quince.

Sonición. De La Iglesia de La Biblia Tampoko, porque sabasta uno prega la palabra y y.

Al tiente que mereja Más dinero ESE que le cogramos precientos Dora es contrasitos do lesíca semana quinceaner, Pero semino puedo de personal Quebego. Guadalajara ESE otro Tema. Entre la de Mexico con Los? Johnny Johnny.

Mala communicación yase, no pios quiera La Como esta deci YouTube.

[Speaker 6]
Operación Sino parenthe Ender que Lo que esta pasando tú understand?

Decisiones en information.

La Campo y La con. In Monterrey, una cemento is nombre.

De Tomardo Poco Poco de impejara El Plaza en el corto Plazo cual, es un Las pequeñas pasos que puenos di para pisar Fuerte in peñada.

La companies implementac.

Este monito particarico bar cafecito? Las Cruz. Enton, cervano, Los Angeles.

Vista.

Report.

Los Angeles.

Mexico, Mexico.

[Speaker 2]
Uno vamos para pesos dias?

[Speaker 5]
In Los Angeles.