[Speaker 1]
Los contenedores. Encamion. Eh, cuando se, que saliendo cumiento.

[Speaker 2]
Un Los Unos contenedo escus Mexicali Sanrio Colorado Sonora y este is.

Los Angeles Del Caso y cruzando y per essentino porque.

Los Dia cinciest en para poder despacito El Puerto te de ciertos días para la retorno de vasios in.

De La terminal examples terminales. Este pone Los Dias en tuses.

En la pechana caliber Este ESE so?

El information.

El número contenedor y en el tiempo en el que Vallegal en Tus Como Puerto Rico, Lo el luis ESO primero. No, Los corridos donde SE pueda Los números de contenedo Este.

Escuelo pued Buenas arbarias personas a mimo Tiempo interactivando con la. Los Angeles.

[Speaker 3]
Los Angeles. Ai cuantasta Hasson El total de lo que Los contenedo que producto S el que tri Este cuando La cinta El huerto aquío de la sera destinarcia travernon Este de viene.

Los Angeles Ital.

Tien osciente aha y Este es unfunación.

[Speaker 2]
Images.

Porque Los facilera copiar Siempres information. Todo establishedatos y agregandos de Nosotros Sera Como que me acada uno solamente San Fuque, a lo que corresponding, is a Caso transport, pero esta company esta es una platform EXE en la accidental Este.

Pen.

[Speaker 1]
Oyamentes o tiene esos, complejidades yus y susus procicios contras, Jose Jose.

[Speaker 2]
Tres para la Primericiano.

[Speaker 1]
El information.

[Speaker 2]
Este. Porque California.

[Speaker 3]
De los que esta naquita ojandro person otras company.

[Speaker 1]
Lotisa, a Italia, Mexico en vios, Mexico information.

[Speaker 3]
El information.

[Speaker 1]
El tamane, Los de los

[Speaker 3]
paquetes information.

Con El control.

La recaptura es de no festival en Bluel Dr ento?

Este.

Ital.

[Speaker 1]
Acero, la.

El directamente, contrantacero que losgía.

[Speaker 4]
Buenas.

[Speaker 3]
La.

[Speaker 2]
El Correo, una.

Pero cuando se contratos, a persona NOS en que momentos Enos opurio dablé Como La El cost.

[Speaker 3]
Tu un proble Coast?

[Speaker 4]
Los regres, Arizona.

[Speaker 5]
Sustemos de claudos.

[Speaker 1]
El Correo, electronico estadocia, El corroleco, Nico de moment.

[Speaker 2]
Wait a minute.

[Speaker 1]
Porque Lupees, es una solución en hola, NOS.

[Speaker 2]
El Este Des Plus?

[Speaker 4]
Plata p***.

[Speaker 1]
Foreign.

[Speaker 4]
Para.

[Speaker 2]
Bueniro residides de los corros que Los San.

[Speaker 1]
Carlos El costin Fieste?

[Speaker 3]
Los Angeles.

Muchasas.

[Speaker 1]
Eh, hola, Amor, para.

Estacito no?

[Speaker 3]
En aparente, una parte control.

Is tener Como? Tole information.

Odio.

Los Angeles, Angeles. El control de los Emplados De Los Angeles Como que no tenegun dos minutos, una que estamos.

[Speaker 1]
Free information.

Escri. No, estoy, que Miguel, no esta.

[Speaker 3]
No dependamos de malamente, no del artivo de la personas estáso commentado.

Impreso una por en prompreso per no tien la vase de la toss de gistradón? Enjoy una computadora para que lauditori te pidadame El Todo Las fracturas de limes?

Con Todos documentos impresos porque no sedienta y El no que El que tresu y l apto personal y no quiz tenemos que partir ten una comutados?

Pero Como obligarlo s a que en la ten de los succesos silos?

[Speaker 1]
El information. Los San.

[Speaker 3]
Los experiente Los choferes aquilo que la experiente Los enqueados acado porque enont ESO, Tampo cuesta de Manera, digitaliza de haciender está.

[Speaker 1]
Los Angeles. No reci. En el cuerto, Plazo para que estás information.

[Speaker 3]
De Luis queso de Luis.

Dolar, es porcada, adamian. El

[Speaker 6]
La Persona.

[Speaker 3]
Haci de Todos contenedores que El sacuel El es el Boro que estás. Tu me, manduna relación de todos con tenadores, paraquios de los paga, TS el me es el final, Fuerón siento. Relación. Cinco contenedores yo El quera seresto entus Lo in Primo y luego Entro. Con El número, Entro siatos, Mi chats en buscar.

Que te los en Viennese porchado y no?

El Quinto Med Estrella, USA La Lista. Lo mismo yen, Las fracturas de las fracturas de El Carlos El broker. El es el Como que estás documentos para que se livel contenedo, pero ayotar Persona. Que SE encarga de sacar El contenedor? La Luis de los correos? El que Oliveira no que Oliveira in?

Diego La Nota de arrivo, El Divido verzado cuenteces El Sabell contenedor

[Speaker 6]
y generel documento.

[Speaker 3]
Que tien El transportista para haza Caro El Puerto.

Si avivarron silos, Arco El transportista. Gracielas y Lucienes, a relación, porque

[Speaker 1]
Los teen organizations.

[Speaker 3]
Pero en principal ultima de los pagos? Una Manera de vincular? La formación del boro, Car con la información del que sacuel El puerto pando, yay! El momento en el que?

Importante Lo el Luis La Nota darimo se relacionan to Los contenedores. Este vaviendo que diastalio haci espies El problema de Graciela que diastalio. Cuanto, esta cobrando, el provedor de El transportista, que Los Acadia Del Puerto cuánto, M esta cobrando, el borro. Que fecha estadio De Los Angeles?

Acarretera. Entreno. Alciente para puede yo cobra El cliente?

[Speaker 1]
Complementary implementes de organizal information.

Ok, Google. What happened? La ramienta, principal Para sientas personas, oyamente boran Carlosito, nutrition due.

[Speaker 3]
De Tres días hacierto personal?

Compartir el cambión de las de Más personas?

La negación. La negastión estaciones hasta que es un punto en el que tienes Carlos De guimiento ento de Camino para que puestimir un exito Al.

[Speaker 1]
Una company, El mismo, La misma, Prisano.

[Speaker 3]
Senator.

Totivole. Lopez cond.

El Persona, El Para.

[Speaker 1]
Es complicated computadores de prende un computadoor?

Que le?

E is?

Que tiene. El information.

Mia Como está?

Que organizam.

Que estas.

No.

[Speaker 2]
Okay, okay.

[Speaker 3]
Okay, bye.

[Speaker 4]
Esta. Por El Tiempo, por Las por El Españo bueno mamá.

[Speaker 1]
La companies example. Unast aridad estables tambiende pende muchos de las implementaciones ques por implementación no espora es por implement?

Es que Los herpicios que esotros prestamos o pelo que tenemos en menteclos de los comos que pontos prestamos y resolutiones en el pasa porque hosque.

De Amigos en companies. Implementación de optimizaciones Canada. I told en Mi computer.

Implementar Las soluciones para que es que nostes in house?

The logistica poracio Lo yo Tro es un finicial por El analysis por la implementation de la solucion esper unfi menzuel por prestabeco montenimiento de attentional cliente de que sistema computer.

El information.

No much. Es unfivigo Mas un Universal perdón?

Cual es una soluciones e?

Microsoft Office. In Google, sistema en Sears is.

Eh, qual que information?

Las coramos por entertividual para que no Vito que mitras grievir parte por party es otamil?

El discriminations. Ento depende mucho de de que la solición como estimplementar El Camino quince?

El Tramadero.

[Speaker 3]
O es para Todo para la implementacion y para la la?

[Speaker 1]
El Tiempoc.

Opportunity.

The organization, Pedro contenedores yie de los camiones y tuas que Tampa impossible.

La Quintana en lajor Cinco contenedora es utamandaro centa into?

[Speaker 3]
El Cuevas.

[Speaker 7]
Ok, Google.

[Speaker 8]
Españón de Loter que bien?

[Speaker 7]
E is?

[Speaker 6]
Que pued El mention no, no?