---
source: Plan_Maestro_MejiaIACia_Ricardo.docx (archived)
respondent: Ricardo Mejía Caicedo
date: 2026-05-07
converted: 2026-05-14 via pandoc gfm
---

**MEJÍA, IA & CIA**

**Plan Maestro de Lanzamiento**

Sistema de Diagnóstico IA para PYMEs — 4 Pasos

Consultoría Estratégica de IA para PYMEs

Colombia · México · LatAm

Mayo 2026 — Confidencial

# Resumen Ejecutivo

Este documento es el plan maestro de lanzamiento de Mejía, IA & CIA. Está organizado en 4 pasos secuenciales: una reunión fundacional para alinear el partnership, la construcción de los 5 skills de diagnóstico, la búsqueda activa de pilotos y clientes, y la ejecución de los primeros pilotos para validar y afinar el servicio.

Ambos socios — Ricardo y Juan Pablo — participan activamente en cada paso. Ricardo lidera la operación y el desarrollo de negocios; JP lidera la estrategia y la revisión de calidad. No hay actividades que dependan de solo uno de los dos en un principio.

| **Parámetro** | **Definición**                                                                |
|---------------|-------------------------------------------------------------------------------|
| Paso 1        | Reunión fundacional — alineación de partnership antes de arrancar             |
| Paso 2        | Construcción de los 5 skills de diagnóstico — 7 días — Ricardo + JP           |
| Paso 3        | Búsqueda de pilotos y clientes — Ricardo como BD, JP como apoyo estratégico   |
| Paso 4        | Ejecución de pilotos, refinamiento y transición al modelo comercial           |
| Mercados      | Colombia y México (con fuentes específicas). Expansión LatAm en el horizonte. |
| Output        | Reportes Word (.docx) con marca → revisión interna → PDF al cliente           |

> **⚠️ Regla de oro del partnership**
>
> Ninguno de los dos pasos debe iniciarse sin que el anterior esté completo. El Paso 1 no es opcional ni postergable. Sin alineación en los temas del cuestionario, los Pasos 2, 3 y 4 construyen sobre arena.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 84%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PASO</strong></p>
<p><strong>1</strong></p></th>
<th><p><strong>Reunión Fundacional de Partnership</strong></p>
<p><em>¿Queremos hacer esto juntos y bajo qué términos?</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

# Paso 1: Reunión Fundacional

Esta reunión tiene un solo objetivo: que Ricardo y JP salgan alineados en los temas que pueden hundir un negocio entre socios si no se abordan antes de arrancar. No es una reunión de estrategia — es la conversación más importante que pueden tener.

El cuestionario de partnership cubre exactamente los temas críticos. La metodología es simple: cada uno llega con sus respuestas escritas, sin haberlas compartido. Se comparan en vivo. Los gaps que aparezcan son los temas que necesitan resolución.

## Prerrequisito — Antes de la Reunión

> **📋 Condición obligatoria**
>
> Ambos completan el Cuestionario de Partnership por separado, SIN compartir sus respuestas antes de la reunión. El objetivo es llegar con perspectivas independientes para poder detectar diferencias reales de visión.

Cada uno responde por escrito todas las preguntas de las 3 partes del cuestionario. Las respuestas a los ítems marcados como CRÍTICO son obligatorias — sin ellas, la reunión no puede avanzar.

## 📝 Cuestionario Pre-Reunión

El cuestionario a continuación está diseñado para que cada uno llegue a la reunión con sus perspectivas reales sobre el negocio, la sociedad y la relación. Las respuestas no se comparten antes — se comparan en la reunión para detectar alineaciones y gaps.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>CUESTIONARIO PRE-REUNIÓN</strong></p>
<p>Mejía, IA &amp; CIA — Para completar individualmente</p>
<p><em>Completar antes de la Reunión Fundacional · No compartir antes de la reunión</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

> **📋 Instrucciones**
>
> Responde con honestidad y precisión. El objetivo NO es tener las respuestas 'correctas' — es llegar con tu perspectiva real para poder detectar gaps entre las dos visiones. Las preguntas marcadas \[CRÍTICO\] son obligatorias. Si alguna no aplica a tu situación, explica por qué. Guarda tus respuestas y llévalas a la reunión.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 49%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><strong>Nombre:</strong> ________________________________</th>
<th><p><strong>Fecha:</strong></p>
<p>________________________________</p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col style="width: 11%" />
<col style="width: 88%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PARTE</strong></p>
<p><strong>A</strong></p></th>
<th><p><strong>FUNDAMENTOS PERSONALES</strong></p>
<p><em>Aspiraciones · Contribuciones · Deal breakers — Completar antes de revisar las secciones de negocio</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

### A.1 — Aspiraciones, Motivaciones y Visión

Antes de hablar de números y estructura, estas preguntas revelan si los dos están buscando lo mismo con este negocio.

> **01** ¿Por qué quieres hacer este negocio ahora? ¿Qué te motivó a explorar esta oportunidad en este momento de tu vida?
>
> En este momento estoy en un proceso de cambio, de Madrid a Tijuana, no tengo trabajo y estoy buscando oportunidades de desarrollar un proyecto y trabajar. El mundo de la IA me ha llamado la atención desde que comencé a utilizarlo fuertemente implementándolo para mi trabajo como diseñador 3D, de ahí fui aprendiendo más sobre otras implementaciones y herramientas que funcionan que trae la IA, y decidí cambiar de camino para hacer otro tipo de desarrollos. Creo que con el conocimiento que he desarrollado puedo implementar herramientas y automatizaciones para personas y compañías que aún no han aprendido tanto sobre IA, sus ventajas y beneficios.
>
> **02** ¿Cuál es tu visión personal para Mejía, IA & CIA en 3 años? Sé específico: facturación anual, número de clientes, equipo, posicionamiento en el mercado.
>
> Es una empresa establecida, dinámica, que se ajusta a los avances y herramientas que trae la IA, enfocada en implementar esos avances en sus procesos internos, que ofrece los beneficios a sus clientes y entrega soluciones sencillas, directas y efectivas para la función del día a día de personas y empresas. En tres años Mejía, IA & CIA tiene un equipo multidisciplinario que ejecutan las diferentes etapas de la compañía apoyados por medio de IA, para el año 2029 la compañía cuenta con 5 empleados con un mínimo de 5 clientes por empleado y una facturación superior a los \$300,000 USD. Somos una de las compañías referentes en Latinoamérica, abriendo mercado en Estados Unidos.
>
> **03** ¿Qué representa este proyecto para ti más allá del dinero? ¿Por qué importa que exista?
>
> Este negocio representa la oportunidad de enfocar todo mi tiempo y energía en un objetivo específico, representa la oportunidad de poner en práctica todo el conocimiento que he adquirido a lo largo de mi vida, tanto desde el punto de vista profesional como mis intereses y gustos. Es importante que exista porque quiero construir algo que perdure, que me ayude a alcanzar mis metas y logros y que pueda perdurar en el tiempo.
>
> **04** ¿Cuáles son tus expectativas de ingreso personal del negocio? Escribe números reales. Año 1: \$\_\_\_\_\_\_ \| Año 3: \$\_\_\_\_\_\_
>
> Año 1: \$20,000–\$30,000 USD \| Año 3: \$60,000–\$80,000 USD
>
> **05** ¿Cuán prioritario es este negocio frente a tus otras actividades actuales? ¿Está en el tope de tu lista o compite con otras prioridades importantes?
>
> El negocio es mi prioridad número uno. Actualmente vengo trabajando en algo similar, con idea similar; todo mi enfoque, esfuerzo y desarrollos actuales pasarían a hacer parte de esta compañía. Dedicaría todas mis horas laborales diarias y horas extras necesarias para lograr que este negocio salga adelante.

### A.2 — Contribuciones y Expectativas Mutuas

Las sociedades se rompen más por expectativas no dichas que por falta de capacidad. Estas preguntas sacan a la luz lo que cada uno asume.

> **06** ¿Qué aportas tú concretamente al negocio? Sé específico: metodología ya construida, red de contactos calificados, capital disponible, horas semanales reales, expertise técnico o estratégico. **\[CRÍTICO\]**
>
> Aporto mi tiempo y dedicación al desarrollo del proyecto, las herramientas y recursos que se necesiten para sacarlo adelante. Tengo conocimiento en IA, experiencia en interacción con diferentes modelos (Claude, Gemini, Grok, Midjourney, entre otros), plataformas como Runway, programas CLI (Claude Code y Gemini CLI), conocimiento adquirido por experimentar y trabajar con nuevos desarrollos, herramientas que he desarrollado y procesos que he construido como AI Brain, Atten Bot, chats por Telegram. Trabajo con APIs fundamentales para compañías como G-Suite.
>
> Sumado a esto, puedo aportar una red de contactos principalmente en Colombia, algunos en España y unos pocos en México.
>
> Tengo capital disponible para invertir en el negocio, más de 50 horas semanales de disposición completa.
>
> Tengo un sistema montado de computadores que trabajan entre sí, con la capacidad de correr diferentes modelos de IA simultáneamente, trabajar como servidores y ajustarlos a nuestras necesidades.
>
> **07** ¿Qué esperas que aporte el otro socio? ¿Qué es imprescindible de su parte para que esto funcione? ¿Qué pasaría si no cumple ese aporte? **\[CRÍTICO\]**
>
> Necesito que JP aporte el orden y la estructura que a mí me faltan: un modelo de organización del negocio y una estrategia de crecimiento que se pueda ejecutar. Mentorship y capacitación en las áreas que no domino como: finanzas, contratos con clientes, conversación con prospectos, posicionamiento estratégico. También que revise el trabajo antes de que salga al cliente, traiga su red de contactos para complementar la mía (principalmente Colombia, alguna España, poca México) y se siente conmigo a planear con cabeza fría cada tanto.
>
> Lo imprescindible: que dedique horas reales y constantes a la semana, no ratos sueltos cuando le queda tiempo libre. Que esté presente en las reuniones clave con cliente. Que la revisión y la mentoría sean constantes, no esporádicas.
>
> Creo que se debe calificar y medir si cada uno cumple con las expectativas iniciales, con criterios definidos desde el día uno y revisión periódica. Si alguno no cumple, se castiga el beneficio económico de manera que represente en lo ganado lo no desarrollado. Esto aplica a ambos por igual. Si el incumplimiento es grave o sostenido, debe ser causal de terminación de la sociedad.
>
> **08** ¿Qué necesitas que el otro socio reconozca o valore en tu contribución? ¿Qué te frustraría si no ocurre en el día a día?
>
> Reconozca el esfuerzo y dedicación, entienda mis debilidades y/o problemas para ciertas situaciones o circunstancias (dislexia). Me frustraría no tener tareas o cosas por hacer, prefiero tener un camino claro el cual tengo que seguir que comenzar el día sin saber cuáles son las tareas y objetivos del día. Me frustraría no sentir que hay un esfuerzo y trabajo equitativo o comparativo con el equity.
>
> **09** ¿En qué área confías completamente en el criterio del otro socio sin necesitar revisarlo? ¿En qué área no delegarías sin supervisión?
>
> Confío en JP en temas financieros, en su conocimiento y compromiso. En la importancia que tiene para él quedar bien en los negocios, no faltarle a nadie, en su ética laboral y personal. Me gustaría poder conversar las maneras y las metodologías, confío en la calidad de trabajo que él entrega y el enfoque en los detalles que él tiene. No me siento obligado o forzado a revisar el trabajo de JP, y en el caso hipotético de que cometiera un error no cambiaría esta postura.
>
> No delegaría sin supervisión las decisiones de la compañía, el enfoque y camino que va a tomar la compañía en el futuro, las áreas que debemos trabajar, las puertas que debemos tocar y las oportunidades que debemos buscar. Creo que eso es una estrategia que se debe desarrollar de manera conjunta.
>
> Tampoco delegaría las decisiones técnicas sobre elección de modelos, funcionamiento del sistema e infraestructura. En temas de tiempos y entregas, las fechas se proponen y se consensúan entre los dos, no quiero imponer ni que me impongan fechas de cierre sin conversación previa, ni para este tema ni para los otros mencionados.
>
> **10** ¿Cuáles son tus limitaciones reales — de tiempo, capacidad, recursos o conocimiento — que el otro socio necesita conocer antes de arrancar?
>
> Mi limitación principal es la falta de experiencia en el área comercial, no sé cómo desarrollar una estrategia de ventas, realizar ventas en frío. Tengo dislexia que me hace cometer errores no intencionales en ciertas cosas, especialmente numéricas. Me cuesta trabajo "molestar" a las personas, soy impaciente y suelo perder el interés de manera rápida en las cosas que no me retan. Estas son todas cosas que estoy dispuesto a fortalecer y mejorar, especialmente aquellas que realmente lo requieran. Reconozco que por ahora mi rol principal es de ventas y considero que esa es mi debilidad más fuerte. Esto no quiere decir que no quiera participar en esta oportunidad y que no esté dispuesto a fortalecer esta área buscando metodologías y/o técnicas apoyadas con IA para hacerlo.

### A.3 — Deal Breakers y Condiciones de Éxito

Estas preguntas definen las condiciones bajo las cuales tiene sentido seguir adelante — y las condiciones bajo las cuales no.

> **11** ¿Qué condiciones mínimas deben cumplirse en los primeros 90 días para que esto valga la pena continuar? Escribe 2-3 condiciones concretas y medibles. **\[CRÍTICO\]**
>
> Condición 1: Tener un pipeline definido con los flujos de trabajo y esquemas básicos con los que vamos a funcionar, analizar compañías y proponer mejoras, documentado por escrito y revisado por ambos.
>
> Condición 2: Haber realizado por lo menos 3 trabajos de forma exitosa (reporte final entregado, recibido y validado por el cliente).
>
> Condición 3: Tener una estrategia comercial clara y escrita: qué vamos a vender, cómo lo vamos a vender, a quién se lo vamos a vender.
>
> **12** ¿Qué debe ser verdad al mes 12 para que consideres que el negocio está funcionando? (ingresos, clientes, calidad del sistema, otra métrica) **\[CRÍTICO\]**
>
> Condición 1: El proceso se puede implementar de la misma manera para al menos el 85% de las empresas contactadas (los skills están diseñados para que el mismo proceso aplique con mínima personalización).
>
> Condición 2: Estamos trabajando con un mínimo de 3 clientes por mes.
>
> Condición 3: Tenemos un promedio de los últimos 3 meses con facturación superior a \$5,000 USD.
>
> Condición 4: Los dos estamos cumpliendo con nuestros objetivos y metas individuales.
>
> Condición 5: El negocio no está causando fricción o problemas familiares (no estamos teniendo peleas o problemas por fuera del negocio).
>
> **13** ¿Cuáles son tus deal breakers? ¿Qué comportamiento, decisión o situación haría que decidas salir del negocio — independientemente del estado financiero? **\[CRÍTICO\]**
>
> El negocio está causando problemas familiares. El negocio está afectando mi vida personal. Hay un incumplimiento grave por parte de alguno de los dos, en responsabilidad (faltas continuas a las tareas y obligaciones) o en temas legales.
>
> **14** ¿Hay algo que no podrías negociar bajo ninguna circunstancia? (equity mínimo, autonomía en decisiones técnicas, ética del negocio, otra cosa) Sé explícito.
>
> Lo único no negociable en mi opinión son temas legales. No estoy dispuesto a romper la ley.
>
> **15** Si el negocio fracasa en 18 meses, ¿en qué circunstancias considerarías que aún valió la pena el intento? ¿Qué tendría que haber pasado para que no haya arrepentimiento?
>
> Que haya tenido un aprendizaje en el funcionamiento y comportamiento de las empresas y negocios. Que la relación de hermanos se haya fortalecido. Haber tenido alguna remuneración económica que cubra al menos los costos de subsistencia.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 11%" />
<col style="width: 88%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PARTE</strong></p>
<p><strong>B</strong></p></th>
<th><p><strong>EL NEGOCIO</strong></p>
<p><em>Modelo · Pricing · Estructura · Operación</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

### B.1 — Modelo de Negocio

> **16** ¿Estás de acuerdo con el modelo de 5 fases (Diagnóstico → Diseño de Solución → Implementación → Soporte → Retainer) como estructura central del negocio?
>
> Sí, quisiera entender y profundizar conjuntamente en la reunión fundacional. En principio me parece real, aplicable e inteligente.
>
> **17** El diagnóstico es gratuito para los primeros pilotos. ¿Cuántos pilotos exactamente antes de cobrar? ¿Quién decide cuándo 'ya tenemos suficiente evidencia'?
>
> Hasta haber logrado 3 pilotos en los cuales el proceso fue fluido (tal y como se tiene pensado), realizamos aporte para el cliente y por lo menos 1 de ellos haya querido contratar más servicios.
>
> **18** ¿Cuál crees que es el primer servicio vendible en los próximos 60 días y a quién se lo vendemos primero? (empresa específica o perfil de cliente)
>
> Lo primero que debemos ser capaces de vender o mostrar es un análisis básico de la compañía, el mercado y los competidores. Con base en eso debemos tener entre 3 o 6 implementaciones básicas "inmediatas" que puedan marcar la diferencia: análisis y documentación de facturas, herramientas de recursos humanos (contratación de personal, comunicación, etc.). }
>
> \- Ascenso — Juan Esteban Villegas
>
> \- WARP – Manuel Florez
>
> \- SCARB – Santiago Toro
>
> **19** ¿Estás de acuerdo en que el objetivo final es el retainer mensual como ingreso recurrente? ¿O ves un modelo diferente a largo plazo?
>
> Me parece un buen modelo de negocio, creo que podemos ofrecer un servicio a personas independientes, no solo compañías: algo más establecido y estandarizado para facilitarles la vida, tanto emprendedores como personas del común.

### B.2 — Pricing

> **20** ¿Cuánto vale el Diagnóstico cuando deje de ser gratuito? Escribe un número — no un rango. Tu propuesta: \$\_\_\_\_\_\_
>
> \$500 USD por diagnóstico.
>
> **21** ¿Cuál es el cliente mínimo viable — el más pequeño que tiene sentido atender dado nuestro modelo de costos y tiempo de entrega?
>
> No sabría decirlo.

### B.3 — Estructura del Partnership

**Esta sección es la más crítica del cuestionario de negocio. Sin acuerdo aquí, los demás bloques son irrelevantes.**

> **22** ¿Qué aporta cada uno concretamente que justifica su participación en el negocio? (red de contactos, capital, horas semanales, expertise estratégico — ser específico y cuantificable)
>
> Red de contactos con posibles clientes (Juan Esteban Villegas, Alfonso Estavillo, Tomás Valencia, Mario Quijada, Sebastián Díaz, entre otros). 50+ horas semanales. Equipos y sistema para poder crear servidores propios, correr modelos locales. Proyectos funcionales sobre plataformas como WhatsApp, Instagram, aplicables a otras circunstancias. Capital propio suficiente para la contratación de servicios y suscripciones necesarias para el funcionamiento de la compañía (servicios y suscripciones específicos por definir).
>
> **23** ¿Cómo se distribuye el equity? ¿Es fijo desde el inicio o vests en el tiempo según contribución? Si hay vesting, ¿cuál es el mecanismo?
>
> Creo que debe haber un mínimo fijo + una figura de vesting sujeta a condicionales por establecer. La distribución de porcentaje depende de las tareas. En caso de que yo esté realizando la mayoría del trabajo y JP la estrategia, propondría una figura de 60% para mí y 40% para JP.

### B.4 — Roles Operativos

> **24** JP está en otra zona horaria. ¿Cuántas horas semanales reales puede dedicar a Mejía, IA & CIA? ¿En qué horario específico? ¿Varía por semana?
>
> **25** Las 6 acciones del plan de activación (pilotos, formularios, grabaciones, plantillas DOCX, pricing): ¿quién ejecuta cada una y en qué plazo?
>
> Prefiero conversar este punto en la reunión para tenerlo más claro y asignar mejor las tareas.
>
> **26** ¿Quién maneja la contabilidad, facturación, impuestos, contratos con clientes? ¿Lo hacemos nosotros o contratamos un tercero desde el inicio?
>
> Propongo implementar soluciones basadas en IA para realizar la mayoría de estas tareas. Si se lo queremos vender a nuestros clientes, nosotros tenemos que ser capaces de hacerlo. En caso de ser necesario contratamos un tercero. la negociación con el contador es que le pasamos el trabajo listo y él lo firma (con todos los documentos necesarios para que pueda hacer una auditoría).
>
> **27** Si Ricardo está en una llamada de ventas y necesita una decisión estratégica de JP en el momento, ¿cómo funciona ese proceso remotamente?
>
> Dejar unos parámetros establecidos con condiciones definidas para la mayoría de casos (crear un "JP de emergencia" con IA que tome alguna decisión puntual). Para esto tenemos que crear un formulario con diferentes preguntas y medidas de aversión al riesgo, situaciones, etc. Se puede hacer en forms con preguntas del 1 al 5 y diferentes escenarios; basado en eso, la IA toma la decisión.

### B.5 — Capital y Finanzas

> **28** Propuesta de distribución de ingresos: 20% empresa / 40% quien origina el cliente / 40% quien ejecuta el trabajo. ¿Estás de acuerdo? ¿Qué cambiarías y por qué?
>
> 40% para quien origina el cliente me parece muy alto. Propongo 20% empresa, 20% contacto del cliente, 20% quien cierre el cliente y 40% quien ejecute, para reflejar que originar (tener la relación) y cerrar (convertir) son habilidades distintas que merecen incentivo separado, especialmente cuando la persona con la red no necesariamente cierra el deal.
>
> **29** Referral fees a terceros (hasta 20% del fee del cliente referido). ¿Sale del 40% de quien originó el negocio o de la parte de la empresa?
>
> Damos un 10% a quien haga un referido, que sale del 20% de contacto de cliente; el otro 10% se distribuye entre quien cierre al cliente (25%) y quien realice el trabajo (45%).

### B.6 — Primeros Clientes / Pilotos

> **30** ¿Tienes contactos concretos hoy que podrían ser pilotos? Escribe los nombres: empresa, sector, país, tipo de relación contigo.
>
> Pilotos (gratuitos / primeras pruebas):
>
> Juan Esteban Villegas — Ascenso, constructora y gestora de proyectos inmobiliarios. Colombia. Amigo.
>
> Tomás Valencia — Bodai, productora de yogures sanos. Colombia. Amigo.
>
> Sebastián Díaz — Gerente de Colliers Medellín. Colombia. Amigo.
>
> Martín Rodríguez — startup de apoyo a migrantes. España. Amigo.
>
> Manuel Florez — WARP, barras de proteina.
>
> Santaigo Todo — Scarab, bicicletas personalizadas.
>
> Primeros clientes oficiales (contratos pagantes):
>
> Alfonso Estavillo — Maquila/manufactura. México. Suegro.
>
> Mario Quijada — Corredor inmobiliario. Estados Unidos. Amigo.
>
> **31** ¿Por dónde empezamos geográficamente? ¿Colombia primero, México primero, o ambos mercados en paralelo?
>
> Colombia. Tenemos más confianza, nos conocen y podemos acercarnos; construimos un portafolio y podemos entrar al mercado mexicano con más confianza. Este mercado está más acostumbrado a pagar este tipo de precios, especialmente en dólares.
>
> **32** ¿Cuál es el proceso de PYME que podría automatizarse más fácilmente primero para demostrar valor rápido con mínima fricción técnica?
>
> Facilidad en temas contables y facturación: registro automático de facturas, conciliación bancaria, generación de reportes mensuales. Otras tareas fácilmente automatizables con IA en la mayoría de PYMEs: atención al cliente y resolución de FAQ vía chatbot, gestión y categorización de correos electrónicos, transcripción y resumen automático de reuniones, generación de propuestas y cotizaciones desde plantilla.
>
> **33** ¿Cómo generamos leads más allá de la red personal? (LinkedIn, contenido, eventos, referidos, otro canal — propón uno concreto para implementar en los primeros 30 días)
>
> LinkedIn los primeros 30 días y red social personal.

### B.7 — Stack Técnico y Capacidad de Entrega

> **34** ¿Qué automatizaciones o diagnósticos podemos construir y entregar a un cliente HOY, sin contratar a nadie más ni esperar?
>
> Podemos entregar un chatbot que registra e interactúa con los clientes (cold contact, encuestas, resolver FAQ) o que cubre necesidades internas de una compañía (manejar inventarios, manejar gastos, registrar gastos corporativos). Un Brain para proyectos o manejo global de la compañía.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 11%" />
<col style="width: 88%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PARTE</strong></p>
<p><strong>C</strong></p></th>
<th><p><strong>LA RELACIÓN</strong></p>
<p><em>Dinámica de hermanos · Escenarios de salida — La conversación que más se evita</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

> **⚠️ Esta sección es la más importante del cuestionario**
>
> El negocio puede fracasar — eso sería costoso pero superable. La relación de hermanos no tiene precio y no se reconstruye fácilmente. Responde estas preguntas con la misma honestidad y precisión que las secciones de negocio.

### C.1 — Dinámica de Hermanos

> **35** ¿Cuál es la regla explícita si el negocio empieza a afectar la relación de hermanos? ¿Cómo detectamos ese momento antes de que sea tarde? Propón un mecanismo concreto. **\[CRÍTICO\]**
>
> Si el trabajo se empieza a poner tenso o tedioso, o empezamos a tener discusiones por fuera de las conversaciones de la compañia y conductos regulares, son señales de alerta.
>
> **36** ¿Cómo separamos las conversaciones de negocio de las conversaciones familiares? ¿Propones horarios específicos, canales separados, o reglas de comunicación?
>
> Crear un grupo de WhatsApp exclusivo para el negocio (los 2, más un robot que registre y guarde la información necesaria). No hablar de negocio durante la reunión familiar. Una vez los horarios se normalicen (posible mudanza de JP a USA), normalizamos el horario a horario laboral, excepto emergencias.
>
> **37** ¿Qué hecho concreto haría que pidieras salir del negocio sin importar el estado financiero? ¿Cómo propones que ese proceso ocurra sin daño a la relación? **\[CRÍTICO\]**
>
> Daño de la relación, disolución de la compañía y división de activos.

### C.2 — Horizonte y Escenarios de Salida

> **38** ¿Qué hitos mínimos debe cumplir el negocio en los primeros 12 meses para que valga la pena continuar? Escribe 3 métricas específicas con número. **\[CRÍTICO\]**
>
> \(1\) 85% del proceso replicable. (2) Mínimo de 3 clientes por mes. (3) Promedio de los últimos 3 meses con facturación superior a \$5,000 USD.
>
> **39** Si en 18 meses no hay revenue sostenible, ¿qué pasa? ¿Quién compra la participación de quién y a qué precio? ¿Cómo se valora el negocio en ese escenario?
>
> **40** Mecanismo 'voy o van' (shotgun clause): cualquiera propone un precio para comprar el 100%; el otro elige comprar o vender a ese precio. ¿Aceptarías este mecanismo como opción de salida? ¿Por qué?
>
> En principio sí. Tocaría hablarlo más profundamente.

## Agenda de la Reunión — 60 a 90 minutos

La reunión puede hacerse presencial o por videollamada. Si es remota, ambos tienen sus respuestas escritas a la vista. Se recomienda grabarla para referencia futura.

| **Tiempo** | **Bloque y preguntas clave**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | **Duración** | **Prioridad** |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|---------------|
| 0:00       | **APERTURA — ¿Vamos o no vamos?** Antes de entrar a los detalles, una sola pregunta: ¿Los dos quieren arrancar este negocio juntos ahora mismo? Si la respuesta no es un 'sí' claro de ambos, el resto de la agenda no tiene sentido. No es fallo — es claridad.                                                                                                                                           | 5 min        | CRÍTICO       |
| 0:10       | **BLOQUE 1 — Estructura del Partnership (Sección 3 del Cuestionario)** ¿Cuál es el equity split y hay vesting? ¿Quién tiene decisión final en qué áreas? Este bloque va primero porque si no hay acuerdo aquí, los demás bloques son irrelevantes.                                                                                                                                                         | 10 min       | CRÍTICO       |
| 0:20       | **BLOQUE 2 — Modelo de Negocio (Sección 1 del Cuestionario)** ¿Ambos entienden el modelo de 5 fases? ¿Cuántos pilotos gratuitos exactamente — y quién decide cuándo termina esa etapa? ¿Cuál es el primer servicio vendible en 60 días? ¿Ambos están de acuerdo en que el objetivo final es el retainer como ingreso recurrente?                                                                           | 10 min       | ALTA          |
| 0:30       | **BLOQUE 3 — Pricing (Sección 2 del Cuestionario)** ¿Cuánto vale el Diagnóstico cuando deja de ser gratis? ¿El Diseño? ¿La Implementación? ¿El Retainer mensual? ¿Se cobra en dólares o moneda local? ¿Varía por país? ¿Cuál es el cliente mínimo viable dado el modelo de costos?                                                                                                                         | 5 min        | ALTA          |
| 0:35       | **BLOQUE 4 — Roles Operativos (Sección 4 del Cuestionario)** ¿Cuántas horas reales puede dedicar JP por semana y en qué horario? ¿Cómo se distribuyen las 6 acciones del plan de activación? ¿Quién maneja contabilidad, facturación, impuestos, contratos? ¿Cómo se toman las decisiones estratégicas en tiempo real si Ricardo está en una llamada de ventas?                                            | 10 min       | ALTA          |
| 0:45       | **BLOQUE 5 — Capital y Finanzas (Sección 5 del Cuestionario)** ¿Cuánto capital inicial pone cada uno y cómo impacta el equity? ¿Cuánto tiempo puede sobrevivir cada uno sin ingresos del negocio? ¿La propuesta de distribución (20% empresa / 40% originador / 40% ejecutor) es aceptable? ¿Hay salario desde el inicio o solo distribuciones cuando hay caja?                                            | 5 min        | CRÍTICO       |
| 0:50       | **BLOQUE 6 — Pilotos Concretos (Sección 6 del Cuestionario)** ¿Tienen contactos reales que puedan ser pilotos hoy? Nombrarlos. ¿Empiezan por Colombia, México o ambos? ¿Cuál es el proceso de PYME más fácil de automatizar primero para demostrar valor rápido? ¿Cómo generan leads más allá de la red personal?                                                                                          | 10 min       | ALTA          |
| 1:00       | **BLOQUE 7 — Stack y Capacidad de Entrega (Sección 7 del Cuestionario)** ¿Qué automatizaciones pueden entregar a un cliente HOY, sin contratar a nadie? ¿Claude Cowork tiene las capacidades que el deck promete? ¿Qué gaps reales hay entre lo prometido y lo entregable? ¿Cuándo necesitarán contratar y qué perfil primero?                                                                             | 10 min       | MEDIA         |
| 1:10       | **BLOQUE 8 — Dinámica de Hermanos (Sección 8 del Cuestionario)** Este es el bloque que más se evita y el más importante de todos. El negocio puede fracasar — la relación no puede. ¿Cuál es la regla explícita si el negocio empieza a afectar la relación? ¿Cómo separan las conversaciones de negocio de las familiares? ¿Qué hecho concreto haría que uno pidiera salir — y cómo se hace eso sin daño? | 20 min       | CRÍTICO       |
| 1:30       | **BLOQUE 9 — Horizonte y Escenarios de Salida (Sección 9 del Cuestionario)** ¿Qué hitos mínimos debe cumplir el negocio en los primeros 12 meses para que valga la pena continuar? ¿Cuál es el escenario de éxito? ¿Cuál es el punto en que ambos acuerdan que 'esto no funcionó' y se puede cerrar sin conflicto?                                                                                         | 5 min        | ALTA          |
| 1:35       | **CIERRE — Decisiones, Compromisos y Siguientes Pasos** Repasar cada decisión crítica tomada durante la reunión. Listar los pendientes con responsable y fecha. Confirmar si se arranca el Paso 2 ahora o si hay condiciones que aún bloquean. Acordar el próximo checkpoint.                                                                                                                              | 10 min       | CRÍTICO       |

## Entregables de la Reunión

Al terminar la reunión, deben existir (aunque sea de forma informal) los siguientes acuerdos documentados:

- **Decisión de arranque:** Sí / No / Sí con condiciones (especificadas).

<!-- -->

- **Estructura del partnership:** Equity split, mecanismo de vesting si aplica, áreas de decisión de cada uno.

<!-- -->

- **Pricing inicial:** Rango de precio por fase para los primeros pilotos y para el primer cliente pagante.

<!-- -->

- **Distribución de ingresos:** Porcentaje acordado para empresa, originador y ejecutor.

<!-- -->

- **Nombres de los primeros pilotos:** Al menos 3 contactos reales identificados con nombre, sector y país.

<!-- -->

- **Reglas de la dinámica de hermanos:** Al menos 2 reglas explícitas acordadas por escrito.

<!-- -->

- **Hitos de los 12 meses:** Los KPIs mínimos para saber si el negocio está funcionando.

> **📌 Nota importante sobre el cuestionario**
>
> El Cuestionario de Partnership debe ser llenado por ambos también ANTES de la reunión. El objetivo no es llegar con las respuestas 'correctas' — es que llegue con sus respuestas reales. Los gaps entre las dos visiones son la información más valiosa de la reunión.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 84%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PASO</strong></p>
<p><strong>2</strong></p></th>
<th><p><strong>Construcción de los 5 Skills</strong></p>
<p><em>Ricardo + JP · 7 días</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

# Paso 2: Construcción de los 5 Skills

Una vez que ambos socios estén alineados en el Paso 1, se construyen los 5 skills que forman el sistema de diagnóstico. Los dos participan activamente en cada día de esta etapa. JP propone la versión inicial de cada prompt; Ricardo la revisa, la complementa y la mejora si lo considera necesario.

## El Sistema: Visión General

<table>
<colgroup>
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 3%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 3%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 3%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 3%" />
<col style="width: 18%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>SKILL 1</strong></p>
<p><strong>Análisis</strong></p>
<p><strong>Compañía</strong></p></th>
<th><strong>→</strong></th>
<th><p><strong>SKILL 2</strong></p>
<p><strong>Análisis</strong></p>
<p><strong>Industria</strong></p></th>
<th><strong>→</strong></th>
<th><p><strong>SKILL 3</strong></p>
<p><strong>Análisis</strong></p>
<p><strong>Competencia</strong></p></th>
<th><strong>→</strong></th>
<th><p><strong>SKILL 4</strong></p>
<p><strong>Guión de</strong></p>
<p><strong>Reunión</strong></p></th>
<th><strong>→</strong></th>
<th><p><strong>SKILL 5</strong></p>
<p><strong>Reporte</strong></p>
<p><strong>Oportunidades</strong></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

Outputs: DOCX con marca → Revisión interna → PDF al cliente

## Prerrequisito antes del Día 1

> **⚠️ Sin esto, el Día 1 no puede arrancar**
>
> Antes de comenzar a construir los skills, ambos deben tener: (1) Claude Cowork configurado, (2) una plantilla DOCX con la marca (logo, fuente, header/footer), (3) las 3 empresas de prueba seleccionadas y documentadas.

## Plan Día a Día — 7 Días

### Día 1 — Fundamentos + Plantilla DOCX + Skill 1

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                | **Duración** | **Responsables** |
|--------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 1.1    | **Crear/revisar plantilla DOCX de marca.** Logo, colores, fuentes, header con nombre de empresa cliente, footer con número de página y nombre de la firma.                                                                   | 60–90 min    | Ricardo + JP     |
| 1.2    | **Seleccionar 3 empresas de prueba.** PYMEs reales (conocidas, con info pública en Colombia o México) para testear los skills durante la semana. Documentarlas.                                                              | 30 min       | Ricardo + JP     |
| 1.3    | **Construir el Skill 1 — Análisis de Compañía. JP propone la versión inicial del prompt. Ricardo la revisa, la complementa y la mejora si lo considera necesario. Fuentes de referencia: RUES, Supersociedades, SIEM, etc.** | 120–180 min  | Ricardo + JP     |
| 1.4    | **Primer test del Skill 1.** Empresa de prueba \#1. Ricardo corre el skill; JP evalúa el output desde la perspectiva del cliente.                                                                                            | 60–90 min    | Ricardo + JP     |
| 1.5    | **Ajustar Skill 1 y guardar versión 1.0.** Documentar gaps y correcciones. Crear la base de datos de versiones de prompts.                                                                                                   | 60 min       | Ricardo + JP     |

### Día 2 — Skills 2 y 3

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                           | **Duración** | **Responsables** |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 2.1    | **Construir Skill 2 — Análisis de Industria. JP propone la versión inicial (aprox. 60-70% de la estructura es similar al Skill 1). Ricardo la revisa, complementa y mejora. Fuentes: DANE/INEGI, gremios sectoriales, reportes públicos de industria.** | 90–120 min   | Ricardo + JP     |
| 2.2    | **Construir Skill 3 — Análisis de Competencia. JP propone la versión inicial. Ricardo la revisa, complementa y mejora. El skill debe identificar proactivamente 3-5 competidores directos y 2-3 indirectos, con ficha completa por competidor.**        | 90–120 min   | Ricardo + JP     |
| 2.3    | **Testear Skills 2 y 3 con empresa \#1.** Ricardo corre ambos; JP revisa que los 3 reportes sean coherentes entre sí y cuenten la misma historia del mercado.                                                                                           | 90 min       | Ricardo + JP     |
| 2.4    | **Revisión conjunta y ajustes.** Identificar qué le falta a cada reporte. ¿El lenguaje es adecuado para dueños de PYME? ¿Hay conclusiones incorrectas?                                                                                                  | 60–90 min    | Ricardo + JP     |

### Día 3 — Skill 4 + Integración 1→2→3→4

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | **Duración** | **Responsables** |
|--------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 3.1    | **Construir Skill 4 — Guión de Reunión. Documento PRIVADO para Ricardo. JP propone la versión inicial. Ricardo la revisa, complementa y mejora — especialmente las señales de oportunidad y el manejo de objeciones, que son su dominio comercial. Debe incluir: preguntas por área funcional, señales de oportunidad, manejo de objeciones y checklist post-reunión.** | 90–120 min   | Ricardo + JP     |
| 3.2    | **Testear la cadena 1+2+3 → 4.** Pasar los 3 reportes de la empresa \#1 al Skill 4. JP verifica que el guión sea coherente con los hallazgos previos.                                                                                                                                                                                                                   | 60–90 min    | Ricardo + JP     |
| 3.3    | **Correr los 4 skills con empresa \#2.** Valida que el sistema funciona en un sector diferente. Documentar diferencias de calidad.                                                                                                                                                                                                                                      | 120 min      | Ricardo + JP     |

### Días 4 y 5 — Skill 5 (Reporte Final)

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                           | **Duración** | **Responsables** |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 4.1    | **Definir la estructura exacta del Reporte Final.** JP y Ricardo acuerdan las secciones, el sistema de puntuación (impacto 1-5, complejidad 1-5, riesgo 1-5), el formato visual y qué constituye un 'Quick Win' válido.                                 | 45–60 min    | Ricardo + JP     |
| 4.2    | **Construir Skill 5 — Primera versión. El prompt más complejo del sistema. JP propone la versión inicial. Ricardo la revisa y la mejora, con especial atención a la identificación y evaluación de oportunidades.**                                     | 180–240 min  | Ricardo + JP     |
| 4.3    | **Primer test del Skill 5 con empresa \#1.** Usar los 3 reportes + notas de reunión simuladas. JP evalúa como si fuera un entregable real a un cliente.                                                                                                 | 90 min       | Ricardo + JP     |
| 5.1    | **Mejorar el Skill 5 con base en la revisión. JP propone la versión ajustada del prompt. Ricardo la revisa y la mejora si lo considera necesario. Si las oportunidades son superficiales, agregar ejemplos de oportunidades bien descritas como guía.** | 120 min      | Ricardo + JP     |
| 5.2    | **Flujo completo con empresa \#2.** Primer simulacro real del servicio completo — los 5 skills en secuencia.                                                                                                                                            | 180–240 min  | Ricardo + JP     |

### Día 6 — Documentación y Ajustes Finales

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                           | **Duración** | **Responsables** |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 6.1    | **Crear la Guía de Uso de los 5 Skills.** Documento interno 2-3 páginas: qué información necesita cada skill, cómo formatear el input, qué hacer si el output tiene errores, cómo convertir DOCX a PDF. | 60–90 min    | Ricardo + JP     |
| 6.2    | **Archivar todas las versiones de prompts.** Base de datos con: skill, versión, fecha, cambios realizados, resultado observado.                                                                         | 30 min       | Ricardo          |
| 6.3    | **Ajustes finales.** Aplicar últimos refinamientos. Guardar versión 'producción' de cada prompt.                                                                                                        | 90–120 min   | Ricardo + JP     |

### Día 7 — Test Final y Validación

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                      | **Duración** | **Responsables** |
|--------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 7.1    | **Flujo completo con empresa \#3 (sector diferente).** Valida flexibilidad del sistema independientemente del sector.                              | 240–300 min  | Ricardo + JP     |
| 7.2    | **Revisión final de calidad.** JP evalúa el Reporte Final de la empresa \#3 con criterio de cliente. Puntuación mínima para salir a pilotos: 7/10. | 60 min       | Ricardo + JP     |
| 7.3    | **Decisión de lanzamiento.** ¿Los skills están listos para pilotos? Si la puntuación es ≥7/10, activar el Paso 3 de inmediato.                     | 30 min       | Ricardo + JP     |

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 84%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PASO</strong></p>
<p><strong>3</strong></p></th>
<th><p><strong>Búsqueda de Pilotos y Clientes</strong></p>
<p><em>Ricardo como Business Developer · JP como apoyo estratégico</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

# Paso 3: Búsqueda de Pilotos y Clientes Potenciales

Con los 5 skills listos, Ricardo activa su rol como Business Developer: es el responsable de identificar, contactar y convertir a los primeros prospectos en pilotos. JP participa en la estrategia, en el diseño de los mensajes y en las reuniones clave, pero la ejecución comercial es liderada por Ricardo.

> **📌 Definición de roles en este paso**
>
> Ricardo: lidera la prospección activa, gestiona el pipeline, ejecuta los primeros contactos y agenda las reuniones de exploración. JP: define la estrategia de targeting, revisa los materiales de contacto, participa en reuniones estratégicas y apoya la calificación de prospectos.

## Fase 3.1 — Activación de la Red Personal (Semana 1)

La primera fuente de pilotos es la red de contactos de ambos socios. Es el canal más rápido, más económico y con mayor tasa de conversión. El objetivo es tener al menos 3 pilotos confirmados en las primeras 2 semanas.

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                            | **Duración**         | **Responsable** |
|--------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|-----------------|
| 3.1    | **Listar todos los contactos potenciales.** Ricardo y JP por separado identifican todos los contactos de su red que podrían ser pilotos: dueños de PYME, directores, gerentes. Nombre, empresa, sector, país, relación, potencial 1-5.                   | 60 min               | Ricardo + JP    |
| 3.2    | **Priorizar los top 10 prospectos.** Criterios: accesibilidad del contacto, tamaño de la empresa, sector con alta probabilidad de casos de IA, y disposición al cambio. JP revisa la priorización con criterio estratégico.                              | 45 min               | Ricardo + JP    |
| 3.3    | **Diseñar el mensaje de contacto.** JP diseña la estrategia y el tono; Ricardo redacta los mensajes. El mensaje NO vende nada — invita a una conversación sobre cómo la IA podría ayudar a su negocio. El diagnóstico es 100% gratuito para los pilotos. | 60 min               | Ricardo + JP    |
| 3.4    | **Ejecutar los primeros 10 contactos.** Ricardo envía los mensajes vía WhatsApp, LinkedIn o email según la relación. Meta: al menos 5 respuestas positivas.                                                                                              | 30–60 min            | Ricardo         |
| 3.5    | **Calificar las respuestas con el pre-filtro de 5 preguntas.** Las empresas que responden reciben el formulario de Google Forms de pre-calificación. Ricardo revisa las respuestas; JP apoya si hay dudas de calificación.                               | 30 min por prospecto | Ricardo + JP    |
| 3.6    | **Confirmar los primeros 3 pilotos y agendar las reuniones.** Meta mínima para avanzar al Paso 4: 3 reuniones de exploración agendadas con empresas calificadas.                                                                                         | Variable             | Ricardo + JP    |

## Fase 3.2 — Canales de Prospección Escalable (Mes 1 en adelante)

Mientras se ejecutan los primeros pilotos, se construyen los canales para generar leads de forma sistemática. Esto garantiza que cuando el Paso 4 termine y el servicio esté pulido, haya un flujo constante de prospectos.

### LinkedIn — El canal principal

- **Perfil de Ricardo optimizado:** Headline claro como 'Consultor de IA para PYMEs \| Automatización de procesos'. JP revisa la propuesta de valor antes de publicar.

<!-- -->

- **Contenido semanal (Ricardo automatiza):** Al menos 2 publicaciones por semana sobre IA aplicada a PYMEs, casos de uso concretos, errores comunes. No vender — educar.

<!-- -->

- **Conexiones dirigidas:** Ambos envían 10-15 solicitudes de conexión por semana a dueños de PYME en Colombia y México. Identificar perfiles estratégicos que vale la pena priorizar.

<!-- -->

- **LinkedIn Sales Navigator (evaluar en Mes 2):** Si el volumen justifica la inversión, activar Sales Navigator para búsquedas segmentadas por sector, tamaño y cargo.

### Red de referidos

- **Sistema de referral desde el inicio:** Cada piloto recibe la solicitud explícita de recomendar a 2 contactos si el servicio les añadió valor. Hay que diseñar el guión de la solicitud.

<!-- -->

- **Referral fee para terceros:** Hasta 20% del fee del cliente referido. Aclarar de dónde sale ese porcentaje (decisión del Paso 1).

### Red de contactos estratégicos

- **Identificar 5-10 contactos:** Empresas o fondos que puedan necesitar el servicio directamente o referir a empresas de su portafolio.

<!-- -->

- **Ricardo ejecuta:** Ambos abren las puertas con una introducción personal; Ricardo gestiona el proceso comercial desde ahí.

### Definición de sectores objetivo (Prioridad para el primer año)

No todos los sectores tienen el mismo potencial de IA. Los sectores con mayor ROI rápido para una PYME en Colombia/México son:

- **Alta prioridad:** Comercio/retail (inventarios, atención al cliente), servicios profesionales (propuestas, facturación), logística (rutas, seguimiento), manufactura ligera (control de calidad, producción).

<!-- -->

- **Prioridad media:** Salud (agenda, recordatorios, historias clínicas), educación (contenido, seguimiento de estudiantes), inmobiliaria (captación de leads, documentación).

<!-- -->

- **Baja prioridad para el inicio:** Sectores muy regulados (banca, seguros) o con procesos altamente específicos que requieren más personalización.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 84%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PASO</strong></p>
<p><strong>4</strong></p></th>
<th><p><strong>Ejecución de Pilotos y Lanzamiento Comercial</strong></p>
<p><em>Ricardo + JP · De pilotos gratuitos a clientes pagantes</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

# Paso 4: Ejecución de Pilotos y Transición al Modelo Comercial

Este es el paso donde el servicio se prueba en condiciones reales. Los pilotos no son solo una demostración — son el laboratorio donde los skills se afinan, los entregables se perfeccionan y la propuesta de valor se valida con evidencia. Al final del Paso 4, el negocio debe estar listo para cobrar.

> **🎯 Objetivo del Paso 4**
>
> Completar 3 a 5 diagnósticos completos con empresas reales, refinar el sistema hasta alcanzar una calidad consistente de 8/10, documentar al menos 2 casos de éxito y tener el primer cliente pagante confirmado.

## Fase 4.1 — Ejecución del Diagnóstico con Pilotos

Para cada cliente piloto, se ejecuta el flujo completo de los 5 skills. Ambos socios participan en todas las fases.

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                              | **Tiempo estimado** | **Responsable** |
|--------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|-----------------|
| 4.1.1  | **Investigación previa (Skills 1, 2 y 3).** Ricardo corre los 3 primeros skills con los datos del cliente. Ambos revisan los reportes y validan la calidad antes de usarlos.                                                                               | 2–3 horas           | Ricardo + JP    |
| 4.1.2  | **Preparación del guión (Skill 4).** Con los 3 reportes listos, el Skill 4 genera el guión de reunión. Ricardo lo revisa; JP complementa con perspectiva estratégica.                                                                                      | 30–45 min           | Ricardo + JP    |
| 4.1.3  | **Reunión de exploración con el cliente (45-60 min).** Ambos participan. Ricardo lidera la conversación usando el guión del Skill 4. JP observa y complementa con preguntas estratégicas. La reunión se graba.                                             | 45–60 min           | Ricardo + JP    |
| 4.1.4  | **Documentar notas de la reunión.** Inmediatamente después de la reunión, Ricardo y JP registran los hallazgos clave, las oportunidades mencionadas por el cliente y los dolores identificados.                                                            | 30 min              | Ricardo + JP    |
| 4.1.5  | **Generación del Reporte Final (Skill 5).** Ricardo corre el Skill 5 con los 3 reportes + notas de reunión. JP hace la revisión editorial completa: ¿Las oportunidades son relevantes? ¿Los puntajes son coherentes? ¿El lenguaje es correcto?             | 90–120 min          | Ricardo + JP    |
| 4.1.6  | **Entrega del Reporte al cliente (PDF).** Ricardo presenta el reporte en una reunión de devolución. JP participa como asesor estratégico. El objetivo de esta reunión: que el cliente entienda sus oportunidades y quiera contratar el Diseño de Solución. | 60 min              | Ricardo + JP    |

## Fase 4.2 — Refinamiento del Sistema con Cada Piloto

Cada piloto es una oportunidad de mejorar. Después de cada diagnóstico completo, se hace una retrospectiva interna.

- **Retrospectiva post-piloto (Ricardo + JP, 45 min):** ¿Qué funcionó bien en los 5 skills? ¿Qué información faltó? ¿El cliente entendió las oportunidades sin explicación adicional? ¿El Quick Win fue claro? Documentar todo.

<!-- -->

- **Actualizar los prompts con cada aprendizaje:** Guardar siempre la versión anterior antes de modificar. Llevar un registro de la calidad observada por versión.

<!-- -->

- **Construir el banco de industrias:** Guardar el Reporte de Industria (Skill 2) de cada piloto por sector. Con el tiempo, esto acelera el proceso para sectores ya analizados.

<!-- -->

- **Construir la librería de Quick Wins:** Documentar cada Quick Win identificado con: sector, área funcional, herramienta sugerida, tiempo de implementación y resultado esperado. Esto se vuelve una ventaja competitiva.

## Fase 4.3 — Documentación de Casos de Éxito

Para cada piloto donde el cliente quede satisfecho, documentar el caso de éxito. Este es el activo de credibilidad más valioso de la firma.

- **Estructura del caso de éxito:** Sector y tamaño de la empresa (sin nombre si el cliente no da permiso), reto principal identificado en el diagnóstico, oportunidades encontradas, Quick Win implementado, resultado medido a los 30/60/90 días.

<!-- -->

- **Autorización del cliente:** Pedir permiso explícito para usar el caso de estudio. Si el cliente acepta que su nombre aparezca, es oro. Si no, el caso puede usarse de forma anónima con sector y resultado.

<!-- -->

- **Formato:** Un documento de 1 página en el formato de marca de Mejía, IA & CIA. JP revisa el lenguaje y el encuadre estratégico.

## Fase 4.4 — Transición al Modelo Comercial

Al completar los pilotos gratuitos (número acordado en el Paso 1), se activa el modelo de cobro. Esta transición debe ser suave y anticipada con los prospectos en pipeline.

- **Señal para activar el cobro:** Calidad consistente de 8/10 en los reportes de los últimos 2 pilotos + al menos 1 caso de éxito documentado.

<!-- -->

- **Presentación del servicio pagante:** El precio del Diagnóstico se comunica como inversión, no como costo. El lenguaje cambia: 'por USD \$X te entregamos un mapa completo de las oportunidades de IA en tu empresa que normalmente le toma meses de consultoría a una firma grande identificar.'

<!-- -->

- **Primeros clientes pagantes — la fuente más probable:** Los propios pilotos que quedaron satisfechos. El diagnóstico gratuito es la puerta de entrada al Diseño de Solución pagado.

<!-- -->

- **Pipeline activo:** Ricardo mantiene un pipeline con: nombre, estado (contactado, calificado, reunión agendada, piloto, propuesta enviada, cliente), y siguiente acción. JP revisa el pipeline semanalmente.

> **🚀 El primer ingreso del negocio**
>
> La primera venta real no necesariamente viene del Diagnóstico — puede ser el Diseño de Solución que le sigue a un piloto gratuito exitoso. El flujo natural es: piloto gratuito → cliente satisfecho → contratan el Diseño → contratan la Implementación → retainer mensual.

# Especificaciones Técnicas: Los 5 Skills

Esta sección define en detalle cada skill del sistema. Es la referencia técnica para la construcción en el Paso 2.

## Resumen del Sistema

| **\#** | **Skill**                 | **Input**                                           | **Output**                                                      | **Páginas** |
|--------|---------------------------|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|-------------|
| 1      | **Análisis Compañía**     | Nombre, país, sector, URL web                       | DOCX: FODA, Porter, cadena de valor, madurez digital            | 15–25       |
| 2      | **Análisis Industria**    | Nombre empresa, sector, país                        | DOCX: tendencias, proveedores, clientes, IA en el sector        | 10–15       |
| 3      | **Análisis Competencia**  | Nombre empresa, sector, país                        | DOCX: mapa competitivo, fichas, tabla comparativa, brechas      | 10–15       |
| 4      | **Guión Reunión**         | Resúmenes de Skills 1, 2 y 3                        | Doc. PRIVADO: guión, preguntas por área, señales de oportunidad | 6–10        |
| 5      | **Reporte Oportunidades** | Skills 1+2+3 + notas de reunión (cualquier formato) | DOCX premium: oportunidades puntuadas, matriz, Quick Win        | 20–30       |

## Skill 1: Análisis de la Compañía

### Secciones del reporte:

- **1. Perfil General:** Historia, fundadores, sede, tamaño, estructura corporativa.

<!-- -->

- **2. Productos y Servicios:** Portafolio, precios públicos si disponibles, propuesta de valor.

<!-- -->

- **3. Presencia Digital:** Web (velocidad, UX, SEO básico), redes sociales, engagement, reseñas Google.

<!-- -->

- **4. Datos Financieros:** Estados de Supersociedades (CO) o IMSS/SIEM (MX) si están disponibles. NUNCA inventar cifras.

<!-- -->

- **5. Análisis FODA:** Mínimo 4 puntos por cuadrante.

<!-- -->

- **6. Fuerzas de Porter:** Las 5 fuerzas aplicadas a la empresa en su contexto local.

<!-- -->

- **7. Cadena de Valor:** Actividades primarias y de soporte. Identificar procesos manuales visibles desde el exterior.

<!-- -->

- **8. Madurez Digital (1–5):** Escala de qué tan digitalizada está la empresa basada en evidencias públicas.

<!-- -->

- **9. Conclusiones para Consultoría:** 3–5 observaciones clave relevantes para identificar oportunidades de IA.

> **⚠️ Instrucción anti-alucinación obligatoria**
>
> Si una fuente no está disponible o no arroja resultados, el skill debe escribir explícitamente: 'No se encontró información en \[fuente\]'. NUNCA omitir la sección ni inventar datos. Esta instrucción debe estar en TODOS los prompts.

## Skill 2: Análisis de la Industria

### Secciones del reporte:

- **1. Caracterización del Sector:** Definición, subsectores, tamaño del mercado CO/MX, cifras clave.

<!-- -->

- **2. Principales Actores:** Empresas líderes en el mercado local.

<!-- -->

- **3. Tendencias Clave (3–5 años):** Tecnología, consumidor, regulación, globalización.

<!-- -->

- **4. Análisis de Proveedores:** Concentración, precios, disponibilidad, poder de negociación.

<!-- -->

- **5. Análisis de Clientes:** Cómo cambió el comprador. Qué valoran hoy que antes no valoraban.

<!-- -->

- **6. Marco Regulatorio:** Leyes y normas relevantes para el sector en CO/MX.

<!-- -->

- **7. Impacto de la IA en el Sector:** Cómo ya está transformando la IA este sector. Casos reales y herramientas adoptadas.

<!-- -->

- **8. Oportunidades y Amenazas del Entorno:** PESTEL simplificado.

## Skill 3: Análisis de la Competencia

### Secciones del reporte:

- **1. Mapa Competitivo:** 3–5 competidores directos + 2–3 indirectos con criterio claro.

<!-- -->

- **2. Fichas por Competidor:** Propuesta de valor, presencia digital, tamaño, diferenciadores, reseñas.

<!-- -->

- **3. Tabla Comparativa:** Empresa cliente vs. competidores: presencia digital, propuesta de valor, precio, madurez tecnológica.

<!-- -->

- **4. Análisis de Brechas:** ¿Qué hacen mejor los competidores? ¿Qué no está haciendo nadie?

<!-- -->

- **5. Posicionamiento Relativo:** ¿Dónde está la empresa cliente en el mapa competitivo?

<!-- -->

- **6. Oportunidades de Diferenciación con IA:** En qué áreas podría la IA generar ventaja competitiva real.

## Skill 4: Guión de Reunión de Descubrimiento

> **🔒 Este documento es PRIVADO**
>
> Solo para uso interno de Ricardo. Nunca se comparte con el cliente. Su propósito es que Ricardo llegue a la reunión siendo el experto más preparado en la sala.

### Secciones del guión:

- **1. Contexto rápido:** Resumen de 1 página con los datos más relevantes de los 3 reportes.

<!-- -->

- **2. Objetivo de la reunión:** Qué se quiere lograr y cómo se mide el éxito.

<!-- -->

- **3. Áreas de mayor potencial IA (pre-identificadas):** Basado en los 3 reportes.

<!-- -->

- **4. Guión de preguntas por área:** Operaciones, Ventas/CRM, Marketing, Finanzas, RRHH, Atención al Cliente, Logística. Con preguntas de seguimiento para profundizar.

<!-- -->

- **5. Señales de oportunidad:** 'Hacemos eso manualmente', 'nos toma mucho tiempo', 'tenemos muchos errores en...', 'no tenemos cómo saber si...'

<!-- -->

- **6. Señales de alerta:** Objeciones probables y cómo manejarlas.

<!-- -->

- **7. Qué documentar:** Lista de 10 ítems que Ricardo debe asegurarse de anotar.

<!-- -->

- **8. Cierre y próximos pasos:** Cómo cerrar la reunión y qué expectativas establecer sobre el Reporte Final.

## Skill 5: Reporte de Oportunidades de IA

### Secciones del reporte:

- **1. Situación Actual y Posición en el Mercado:** Síntesis ejecutiva 2–3 páginas integrando los 3 reportes.

<!-- -->

- **2. Diagnóstico por Área Funcional:** Situación actual en cada área clave.

<!-- -->

- **3. Inventario de Oportunidades de IA:** Todas las oportunidades con descripción, área de impacto y 3 puntajes: Impacto (1–5), Complejidad (1–5), Riesgo (1–5).

<!-- -->

- **4. Matriz de Priorización 2x2:** Impacto vs. Facilidad de implementación.

<!-- -->

- **5. Quick Win:** La oportunidad más alta en impacto y facilidad. Plan de acción en 2–4 semanas con herramientas sugeridas y resultado esperado medible.

<!-- -->

- **6. Conclusiones Generales:** Lectura estratégica. ¿Qué revela este análisis? ¿Cuál es el riesgo de no actuar?

<!-- -->

- **7. Recomendaciones:** Máximo 5 recomendaciones priorizadas sobre por dónde empezar.

> **⭐ La regla de oro del Skill 5**
>
> Cada oportunidad debe describirse en lenguaje que un dueño de PYME sin conocimientos técnicos pueda entender completamente. Si necesita explicar qué es una API o un LLM, el lenguaje es incorrecto. La prueba: ¿podría el cliente explicarle la oportunidad a un amigo en 30 segundos?

# Fuentes de Datos: Colombia y México

Referencia para los Skills 1, 2 y 3. Los prompts de cada skill deben incluir estas fuentes explícitamente.

## Colombia

| **Fuente**                    | **URL**                                     | **Qué encontrar**                                   |
|-------------------------------|---------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| RUES                          | rues.confecamaras.co                        | NIT, matrícula, estado legal                        |
| Supersociedades               | supersociedades.gov.co                      | Estados financieros de empresas vigiladas           |
| Cámaras de Comercio           | ccb.org.co / camaramedellin.com.co          | Registro, certificados, directorio empresarial      |
| DANE                          | dane.gov.co                                 | PIB sectorial, encuestas industriales y comerciales |
| Confecámaras / ANDI / FENALCO | confecamaras.org.co / andi.com.co           | Dinámica empresarial, estudios sectoriales          |
| Medios especializados         | portafolio.co / dinero.com / larepublica.co | Noticias empresariales, rankings, entrevistas       |

## México

| **Fuente**             | **URL**                            | **Qué encontrar**                                                    |
|------------------------|------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| SIEM                   | siem.gob.mx                        | Directorio empresarial, giro, actividad económica                    |
| SAT / IMSS             | sat.gob.mx / imss.gob.mx           | RFC, situación fiscal, patrones registrados, trabajadores asegurados |
| INEGI                  | inegi.org.mx                       | Censos económicos, directorio estadístico, PIB sectorial             |
| SE / Buró de Entidades | gob.mx/se / buro.gob.mx            | Programas sectoriales, estadísticas de comercio                      |
| CANACINTRA / CONCANACO | canacintra.org.mx                  | Industria manufacturera y comercio, estudios sectoriales             |
| Medios especializados  | elfinanciero.com.mx / expansion.mx | Noticias empresariales, rankings, tendencias                         |

# Recomendaciones Estratégicas

Estas recomendaciones complementan los 4 pasos con consideraciones de operación, calidad y crecimiento que determinan el éxito a largo plazo de la firma.

## Para que los Skills funcionen bien

### 1. Versionar los prompts como si fueran código

Cada cambio a un prompt se guarda como nueva versión con: número, fecha, resumen del cambio y calidad observada. Un cambio que mejora un caso puede empeorar otro — el historial permite retroceder.

### 2. Un caso de prueba fijo (benchmark permanente)

Elegir UNA empresa conocida como benchmark. Cada vez que se modifique un prompt, correrlo también con esa empresa y comparar con la versión anterior. Esto detecta regresiones de calidad antes de que lleguen a un cliente real.

### 3. Instrucciones anti-alucinación en todos los prompts

Texto obligatorio en todos los prompts: 'Si no encuentras información verificable sobre \[dato\], escribe: No se encontró información pública sobre \[dato\]. NUNCA inventes cifras, fechas, nombres o datos que no hayas encontrado en fuente verificable.'

### 4. El Skill 5 siempre pasa por revisión humana

Sin excepción. El reporte del Skill 5 siempre debe ser revisado por JP y/o Ricardo antes de enviarse al cliente. La IA da la base; el criterio humano marca la diferencia.

## Para que el Negocio sea Exitoso

### 5. El diagnóstico gratuito es la mejor inversión de marketing

Los primeros 3–5 diagnósticos gratuitos no son pérdida — son el activo de credibilidad más valioso. Un cliente que recibe un reporte impecable sin pagar nada tiene una historia que cuenta. Esa historia vale más que cualquier campaña publicitaria.

### 6. Cobrar por valor, no por tiempo

El Diagnóstico completo vale entre USD \$500 y \$1,500 según el tamaño de la empresa. No es el precio de 'unas horas de trabajo' — es el precio del mapa estratégico que le evita al dueño tomar decisiones equivocadas durante 2 años.

### 7. El guión de reunión (Skill 4) es el diferenciador más visible

Un consultor que llega con preguntas específicas sobre la empresa ('vi que su atención al cliente tiene 3.8 en Google, ¿cuánto tiempo invierte su equipo respondiendo reseñas?') genera confianza inmediata que ningún pitch de ventas puede igualar.

### 8. El primer año: profundidad sobre escala

Es tentador crecer rápido. La recomendación es perfeccionar el diagnóstico con los primeros 5–10 clientes antes de escalar. Una firma con 8 casos de éxito impecables supera a una con 25 casos mediocres.

### 9. Construir la librería de Quick Wins por sector

Con el tiempo, los Quick Wins más efectivos se repiten entre sectores. Una librería con los Quick Wins probados (por sector, área y tamaño de empresa) acelera el Skill 5 y mejora la calidad de las recomendaciones.

### 10. La relación primero, el negocio segundo

Este es un negocio entre hermanos. Las reglas de la dinámica acordadas en el Paso 1 no son solo formalidades — son el sistema de seguridad de la relación. Si alguna vez hay duda entre 'lo correcto para el negocio' y 'lo correcto para la relación', la respuesta siempre es la segunda.

# Próximos Pasos Inmediatos

Las primeras acciones concretas para activar el plan.

| **\#** | **Acción**                                                                                                                                               | **Cuándo**   | **Quién**    |
|--------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|--------------|
| 1      | **Cada uno completa el Cuestionario de Partnership por separado.** Sin compartir las respuestas antes de la reunión. Los ítems CRÍTICO son obligatorios. | Hoy          | Ricardo + JP |
| 2      | **Agendar la Reunión Fundacional (Paso 1). Bloquear 2 horas en calendario. Preparar para grabar los acuerdos en tiempo real.**                           | Hoy          | Ricardo + JP |
| 3      | **Ejecutar la Reunión Fundacional.** Seguir la agenda de este documento. Documentar TODOS los acuerdos al finalizar.                                     | Esta semana  | Ricardo + JP |
| 4      | **Crear la plantilla DOCX de marca.** Logo, colores, fuentes, header y footer. Base de todos los reportes.                                               | Post-reunión | Ricardo + JP |
| 5      | **Seleccionar las 3 empresas de prueba y comenzar el Día 1 del Paso 2.** Documentarlas. Arrancar con el Skill 1.                                         | Post-reunión | Ricardo + JP |
| 6      | **Identificar los primeros 3–5 prospectos piloto.** Nombres reales, sector y país. Punto de partida del Paso 3.                                          | Esta semana  | Ricardo + JP |

***La IA no es el futuro. Es la ventaja competitiva de hoy.***

Ricardo Mejía — Fundador & Business Developer \| Juan Pablo Mejía — Asesor Estratégico

Mejía, IA & CIA · Mayo 2026 · Confidencial
