---
source: Plan_Maestro_MejiaIACia_JP.docx (archived)
respondent: Juan Pablo
date: 2026-05-07
converted: 2026-05-14 via pandoc gfm
---

**MEJÍA, IA & CIA**

**Plan Maestro de Lanzamiento**

Sistema de Diagnóstico IA para PYMEs — 4 Pasos

Consultoría Estratégica de IA para PYMEs

Colombia · México · LatAm

Mayo 2026 — Confidencial

# Resumen Ejecutivo

Este documento es el plan maestro de lanzamiento de Mejía, IA & CIA. Está organizado en 4 pasos secuenciales: una reunión fundacional para alinear el partnership, la construcción de los 5 skills de diagnóstico, la búsqueda activa de pilotos y clientes, y la ejecución de los primeros pilotos para validar y afinar el servicio.

Ambos socios — Ricardo y Juan Pablo — participan activamente en cada paso. Ricardo lidera la operación y el desarrollo de negocios; JP lidera la estrategia y la revisión de calidad. No hay actividades que dependan de solo uno de los dos en un principio.

| **Parámetro** | **Definición**                                                                |
|---------------|-------------------------------------------------------------------------------|
| Paso 1        | Reunión fundacional — alineación de partnership antes de arrancar             |
| Paso 2        | Construcción de los 5 skills de diagnóstico — 7 días — Ricardo + JP           |
| Paso 3        | Búsqueda de pilotos y clientes — Ricardo como BD, JP como apoyo estratégico   |
| Paso 4        | Ejecución de pilotos, refinamiento y transición al modelo comercial           |
| Mercados      | Colombia y México (con fuentes específicas). Expansión LatAm en el horizonte. |
| Output        | Reportes Word (.docx) con marca → revisión interna → PDF al cliente           |

> **⚠️ Regla de oro del partnership**
>
> Ninguno de los dos pasos debe iniciarse sin que el anterior esté completo. El Paso 1 no es opcional ni postergable. Sin alineación en los temas del cuestionario, los Pasos 2, 3 y 4 construyen sobre arena.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 84%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PASO</strong></p>
<p><strong>1</strong></p></th>
<th><p><strong>Reunión Fundacional de Partnership</strong></p>
<p><em>¿Queremos hacer esto juntos y bajo qué términos?</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

# Paso 1: Reunión Fundacional

Esta reunión tiene un solo objetivo: que Ricardo y JP salgan alineados en los temas que pueden hundir un negocio entre socios si no se abordan antes de arrancar. No es una reunión de estrategia — es la conversación más importante que pueden tener.

El cuestionario de partnership cubre exactamente los temas críticos. La metodología es simple: cada uno llega con sus respuestas escritas, sin haberlas compartido. Se comparan en vivo. Los gaps que aparezcan son los temas que necesitan resolución.

## Prerrequisito — Antes de la Reunión

> **📋 Condición obligatoria**
>
> Ambos completan el Cuestionario de Partnership por separado, SIN compartir sus respuestas antes de la reunión. El objetivo es llegar con perspectivas independientes para poder detectar diferencias reales de visión.

Cada uno responde por escrito todas las preguntas de las 3 partes del cuestionario. Las respuestas a los ítems marcados como CRÍTICO son obligatorias — sin ellas, la reunión no puede avanzar.

## 📝 Cuestionario Pre-Reunión

El cuestionario a continuación está diseñado para que cada uno llegue a la reunión con sus perspectivas reales sobre el negocio, la sociedad y la relación. Las respuestas no se comparten antes — se comparan en la reunión para detectar alineaciones y gaps.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>CUESTIONARIO PRE-REUNIÓN</strong></p>
<p>Mejía, IA &amp; CIA — Para completar individualmente</p>
<p><em>Completar antes de la Reunión Fundacional · No compartir antes de la reunión</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

> **📋 Instrucciones**
>
> Responde con honestidad y precisión. El objetivo NO es tener las respuestas 'correctas' — es llegar con tu perspectiva real para poder detectar gaps entre las dos visiones. Las preguntas marcadas \[CRÍTICO\] son obligatorias. Si alguna no aplica a tu situación, explica por qué. Guarda tus respuestas y llévalas a la reunión.

| **Nombre: JP**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ | **Fecha: 07/05/2026**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ |
|--------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|

<table>
<colgroup>
<col style="width: 11%" />
<col style="width: 88%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PARTE</strong></p>
<p><strong>A</strong></p></th>
<th><p><strong>FUNDAMENTOS PERSONALES</strong></p>
<p><em>Aspiraciones · Contribuciones · Deal breakers — Completar antes de revisar las secciones de negocio</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

### A.1 — Aspiraciones, Motivaciones y Visión

Antes de hablar de números y estructura, estas preguntas revelan si los dos están buscando lo mismo con este negocio.

> **01** ¿Por qué quieres hacer este negocio ahora? ¿Qué te motivó a explorar esta oportunidad en este momento de tu vida?
>
> Creo que hay una oportunidad de mercado interesante y ambos podemos aprovechar nuestras habilidades para capitalizar esta oportunidad y posicionarnos temprano en una categoría que seguramente crecerá aceleradamente en el futuro.
>
> Me motivé a pensar en esta idea y tratar de sacarla adelante al ver que Ricardo está metido en el tema de IA y que podemos complementarnos para sacar este negocio adelante.
>
> **02** ¿Cuál es tu visión personal para Mejía, IA & CIA en 3 años? Sé específico: facturación anual, número de clientes, equipo, posicionamiento en el mercado.
>
> En 3 años la empresa puede posicionarse como un referente en consultoría en IA en Colombia y México, con algunos proyectos en EEUU y otros países de Latam, empezando la expansión internacional. La empresa deberá tener procesos altamente automatizados y corriendo en gran parte con IA. La IA debe ser una parte fundacional de la empresa.
>
> En 3 años podemos tener una facturación de USD 500,000 al año y más de 100 clientes. En 3 años la empresa tendrá un par de analistas para la implementación de proyecto y un par de personas dedicadas a desarrollo de negocios. El backend de la compañía deberá correr principalmente con IA.
>
> Principalmente posicionado en el segmento de asesorías a PYMES que no están en el sector de tecnología.
>
> **03** ¿Qué representa este proyecto para ti más allá del dinero? ¿Por qué importa que exista?
>
> Este proyecto representa la oportunidad de capitalizar una tendencia que cada vez será más grande y desarrollar un proyecto con mi hermano, una persona en la que confío plenamente. Es importante que este proyecto exista para ayudar a cientos de empresas a beneficiarse de una de las tecnologías más revolucionarias en la historia de la humanidad.
>
> **04** ¿Cuáles son tus expectativas de ingreso personal del negocio? Escribe números reales. Año 1: \$50,000 \| Año 3: \$500,000
>
> **05** ¿Cuán prioritario es este negocio frente a tus otras actividades actuales? ¿Está en el tope de tu lista o compite con otras prioridades importantes?
>
> Si decidimos seguir adelante, este proyecto tendrá segunda prioridad, después de JPMC & Co y antes de Alfa Bitcoin. Primero siempre está mi familia y mi bienestar.

### A.2 — Contribuciones y Expectativas Mutuas

Las sociedades se rompen más por expectativas no dichas que por falta de capacidad. Estas preguntas sacan a la luz lo que cada uno asume.

> **06** ¿Qué aportas tú concretamente al negocio? Sé específico: metodología ya construida, red de contactos calificados, capital disponible, horas semanales reales, expertise técnico o estratégico. **\[CRÍTICO\]**
>
> Yo aporto mi experiencia profesional de 15 años, incluyendo casi una década dedicada a emprendimiento y negocios digitales.
>
> Aporto la metodología diseñada, contactos y relaciones con posibles clientes y partners. También aporta expertise técnico y estratégico, además de conocimiento de temas administrativos (contabilidad, finanzas, gestión general).
>
> Aporto trabajo en el desarrollo del producto, la automatización de procesos, el diseño de soluciones y la implementación de soluciones para los clientes.
>
> Aporto experiencia en negociación y seniority para lidiar con clientes, partners y demás stakeholders.
>
> Puedo aportar capital en caso de ser necesario, pero no considero que esto sea una necesidad inmediata, ni de corto/mediano plazo.
>
> **07** ¿Qué esperas que aporte el otro socio? ¿Qué es imprescindible de su parte para que esto funcione? ¿Qué pasaría si no cumple ese aporte? **\[CRÍTICO\]**
>
> Espero que Ricardo aporte su experiencia con IA, contacto y relaciones, trabajo en desarrollo de negocio (consecución de clientes), trabajo en el desarrollo del producto, la automatización de procesos, el diseño de soluciones y la implementación de soluciones para los clientes.
>
> Espero que Ricardo realice su trabajo de forma profesional y que haga un esfuerzo por revisar en detalle todo lo que produce.
>
> Espero que Ricardo sea la cara visible del negocio.
>
> Espero que también aporte ideas, mejores prácticas y nuevas herramientas.
>
> También capital si es necesario.
>
> **08** ¿Qué necesitas que el otro socio reconozca o valore en tu contribución? ¿Qué te frustraría si no ocurre en el día a día?
>
> Necesito que reconozca mi mayor experiencia en emprendimiento y creación de negocios. Quiero que valore mi input y opiniones que a veces no estarán alineadas.
>
> Me frustraría que Ricardo no cumpliera con las tareas y los compromisos acordados, que no responda en los tiempos y con la diligencia requerida, y que la calidad del trabajo realizado no tenga los estándares de una empresa que quiere ser líder en una naciente industria.
>
> Me frustraría que el trabajo para la compañía y para los clientes no sea revisado en detalle, tenga errores evidentes y no tenga una óptima calidad.
>
> **09** ¿En qué área confías completamente en el criterio del otro socio sin necesitar revisarlo? ¿En qué área no delegarías sin supervisión?
>
> Confío plenamente en el manejo de los recursos, en la relación con clientes y la intención de hacer un buen trabajo para la compañía y para los clientes.
>
> En principio no delegaría las reuniones importantes y los entregables a los clientes. Quiero y espero que en la medida que Ricardo gane experiencia y vayamos refinando el producto, pueda confiar en que Ricardo va a manejar bien ambos temas.
>
> **10** ¿Cuáles son tus limitaciones reales — de tiempo, capacidad, recursos o conocimiento — que el otro socio necesita conocer antes de arrancar?
>
> Mis principales limitaciones son contactos, tiempo, conocimiento y exposición.
>
> Tengo algunos contactos, pero no muchos relevantes y no tengo capacidad de desarrollar nuevos contactos teniendo en cuenta que mi foco principal es JPMC & Co.
>
> Puedo comprometerme a dedicarle 10 horas por semana al proyecto durante los primeros 6 meses y 5 horas por semana después. Algunas semanas, especialmente al principio, puedo dedicarle más tiempo, pero no es algo sostenible. Esto puede cambiar dependiendo de cómo vaya el negocio.
>
> Conozco y utilizo IA mejor que más del 95% de la población, pero no tengo una formación técnica ni conozco muchas herramientas.
>
> Mi negocio principal y mi marca personal están enfocadas en Bitcoin Estate Planning y no puedo desviar la atención externa a otro negocio. Esto significa que no puedo hacer un gran esfuerzo en posicionar el negocio en mis redes sociales. Puedo moverlo de forma tangencial y recomendarlo como asesor (así mi rol sea más activo), pero no puedo ser visto como la persona que está en Bitcoin, después IA y en general buscando el objetivo más brillante,

### A.3 — Deal Breakers y Condiciones de Éxito

Estas preguntas definen las condiciones bajo las cuales tiene sentido seguir adelante — y las condiciones bajo las cuales no.

> **11** ¿Qué condiciones mínimas deben cumplirse en los primeros 90 días para que esto valga la pena continuar? Escribe 2-3 condiciones concretas y medibles. **\[CRÍTICO\]**
>
> Debemos haber completado los pilotos.
>
> Al menos uno de los pilotos debe haber pasado de la fase de Diagnóstico a la fase de Diseño de Solución.
>
> Debemos haber cerrado al menos un cliente de pago para la fase de Diagnóstico.
>
> **12** ¿Qué debe ser verdad al mes 12 para que consideres que el negocio está funcionando? (ingresos, clientes, calidad del sistema, otra métrica) **\[CRÍTICO\]**
>
> Debemos tener al menos 10 clientes de pago.
>
> Debemos tener al menos 10 conversaciones calientes con potenciales clientes y 20 clientes en el pipeline.
>
> Debemos tener ingresos por al menos USD 20,000
>
> Debemos tener una metodología probada (que puedo o no ser la metodología propuesta actualmente)
>
> **13** ¿Cuáles son tus deal breakers? ¿Qué comportamiento, decisión o situación haría que decidas salir del negocio — independientemente del estado financiero? **\[CRÍTICO\]**
>
> Si la relación y la comunicación del equipo no está funcionando.
>
> Si no hay demanda o no logramos posicionarnos.
>
> Si no estoy disfrutando del proceso y existen frustraciones que se mantienen en el tiempo. Esto no significa que no haya retos y situaciones difíciles e incómodas en el camino.
>
> **14** ¿Hay algo que no podrías negociar bajo ninguna circunstancia? (equity mínimo, autonomía en decisiones técnicas, ética del negocio, otra cosa) Sé explícito.
>
> No estoy dispuesto a comprometer la calidad del trabajo, especialmente de cara a los clientes. No es negociable que Ricardo debe ser la cara visible del negocio y la persona encargada de “business development” (ventas).
>
> **15** Si el negocio fracasa en 18 meses, ¿en qué circunstancias considerarías que aún valió la pena el intento? ¿Qué tendría que haber pasado para que no haya arrepentimiento?
>
> Haber aprendido sobre IA, negocios, emprendimiento, distintas industrias…
>
> Haberle transmitido a Ricardo algo de mi conocimiento y experiencia. Que Ricardo y yo salgamos mejor preparados para el siguiente emprendimiento.
>
> Haber creado nuevas relaciones y/o fortalecido relaciones existentes.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 11%" />
<col style="width: 88%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PARTE</strong></p>
<p><strong>B</strong></p></th>
<th><p><strong>EL NEGOCIO</strong></p>
<p><em>Modelo · Pricing · Estructura · Operación</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

### B.1 — Modelo de Negocio

> **16** ¿Estás de acuerdo con el modelo de 5 fases (Diagnóstico → Diseño de Solución → Implementación → Soporte → Retainer) como estructura central del negocio?
>
> Yo lo propuse, pero estoy dispuesto a cambiarlo. Creo que lo más importante es obtener feedback rápido y ofrecer soluciones que los clientes demanden y por las que estén dispuestas a pagar.
>
> **17** El diagnóstico es gratuito para los primeros pilotos. ¿Cuántos pilotos exactamente antes de cobrar? ¿Quién decide cuándo 'ya tenemos suficiente evidencia'?
>
> Máximo 3 pilotos gratis. Los dos decidimos y podemos contemplar más pilotos gratis si hay una expectativa de generar ingresos futuros con esos clientes.
>
> **18** ¿Cuál crees que es el primer servicio vendible en los próximos 60 días y a quién se lo vendemos primero? (empresa específica o perfil de cliente)
>
> El diagnóstico a Bodai.
>
> **19** ¿Estás de acuerdo en que el objetivo final es el retainer mensual como ingreso recurrente? ¿O ves un modelo diferente a largo plazo?
>
> No estoy casado con ningún objetivo final.

### B.2 — Pricing

> **20** ¿Cuánto vale el Diagnóstico cuando deje de ser gratuito? Escribe un número — no un rango. Tu propuesta: \$\_\_\_\_\_\_
>
> USD 500 por i) investigación, ii) llamada de entendimiento del negocio, iii) reporte y iv) llamada de seguimiento y resolución de dudas. Puede haber un diagnóstico más profundo, con más reuniones y posiblemente con la participación de distintas personas que tendría otro precio.
>
> **21** ¿Cuál es el cliente mínimo viable — el más pequeño que tiene sentido atender dado nuestro modelo de costos y tiempo de entrega?
>
> El cliente más pequeño debe facturar al menos USD 100,000 al año.

### B.3 — Estructura del Partnership

**Esta sección es la más crítica del cuestionario de negocio. Sin acuerdo aquí, los demás bloques son irrelevantes.**

> **22** ¿Qué aporta cada uno concretamente que justifica su participación en el negocio? (red de contactos, capital, horas semanales, expertise estratégico — ser específico y cuantificable)
>
> Ya lo respondimos arriba.
>
> **23** ¿Cómo se distribuye el equity? ¿Es fijo desde el inicio o vests en el tiempo según contribución? Si hay vesting, ¿cuál es el mecanismo?
>
> En principio 50/50 me parece bien, pero estoy abierto a explorar otros modelos.
>
> Lo más importante es que se remunere el trabajo, tanto conseguir clientes como prestar el servicio.

### B.4 — Roles Operativos

> **24** JP está en otra zona horaria. ¿Cuántas horas semanales reales puede dedicar a Mejía, IA & CIA? ¿En qué horario específico? ¿Varía por semana?
>
> Inicialmente 10, después 5. Seguro va a variar por semana, especialmente en las primeras etapas del negocio.
>
> **25** Las 6 acciones del plan de activación (pilotos, formularios, grabaciones, plantillas DOCX, pricing): ¿quién ejecuta cada una y en qué plazo?
>
> En esta primera etapa debemos estar los dos en todo.
>
> **26** ¿Quién maneja la contabilidad, facturación, impuestos, contratos con clientes? ¿Lo hacemos nosotros o contratamos un tercero desde el inicio?
>
> Debemos hacerlo nosotros con ayuda de IA. La contabilidad e impuestos debemos delegarla a un experto. Todavía no constituiría una compañía hasta que no hayamos probado que el negocio funciona y tiene potencial.
>
> **27** Si Ricardo está en una llamada de ventas y necesita una decisión estratégica de JP en el momento, ¿cómo funciona ese proceso remotamente?
>
> Si es necesario, Ricardo debe poder tomar la decisión en ese momento. Si es posible, Ricardo debe decir que va a discutir la decisión con sus socios (o su socio) y que volverá con una respuesta asap.

### B.5 — Capital y Finanzas

> **28** Propuesta de distribución de ingresos: 20% empresa / 40% quien origina el cliente / 40% quien ejecuta el trabajo. ¿Estás de acuerdo? ¿Qué cambiarías y por qué?
>
> Yo la propuse, así que estoy de acuerdo. El 40% de ejecución se distribuirá entre quienes realicen el trabajo (no necesariamente en partes iguales).
>
> **29** Referral fees a terceros (hasta 20% del fee del cliente referido). ¿Sale del 40% de quien originó el negocio o de la parte de la empresa?
>
> De la parte del 40% de quien originó. Por ejemplo, si el negocio viene de un amigo de JP, el amigo se lleva el 20% y JP el otro 20% para completar el 40%. El 20% de la empresa debería ser fijo para mantener la operación de la compañía.

### B.6 — Primeros Clientes / Pilotos

> **30** ¿Tienes contactos concretos hoy que podrían ser pilotos? Escribe los nombres: empresa, sector, país, tipo de relación contigo.
>
> Sherleg, dispositivos médicos. <https://www.linkedin.com/company/sherleg-laboratories,> Colombia, amigo.
>
> Alfa Bitcoin, plataforma digital para inversionistas en Bitcoin, España, empresa mía
>
> Minca, movilidad urbana, Colombia/México, primos
>
> **31** ¿Por dónde empezamos geográficamente? ¿Colombia primero, México primero, o ambos mercados en paralelo?
>
> Colombia y México
>
> **32** ¿Cuál es el proceso de PYME que podría automatizarse más fácilmente primero para demostrar valor rápido con mínima fricción técnica?
>
> Creación de contenido (redes sociales, blogs, newsletter…)
>
> Algunos procesos contables.
>
> Reportes, dashboards, bots.
>
> Con muchas granas de ver los resultados de los pilotos para ir aprendiendo
>
> **33** ¿Cómo generamos leads más allá de la red personal? (LinkedIn, contenido, eventos, referidos, otro canal — propón uno concreto para implementar en los primeros 30 días)
>
> LinkedIn y otras redes sociales. Contenido orgánico (artículos en la página web), referidos (muy importante), meetups

### B.7 — Stack Técnico y Capacidad de Entrega

> **34** ¿Qué automatizaciones o diagnósticos podemos construir y entregar a un cliente HOY, sin contratar a nadie más ni esperar?
>
> Redes sociales, algunos procesos contables, bots, reportes basados en información de la empresa

<table>
<colgroup>
<col style="width: 11%" />
<col style="width: 88%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PARTE</strong></p>
<p><strong>C</strong></p></th>
<th><p><strong>LA RELACIÓN</strong></p>
<p><em>Dinámica de hermanos · Escenarios de salida — La conversación que más se evita</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

> **⚠️ Esta sección es la más importante del cuestionario**
>
> El negocio puede fracasar — eso sería costoso pero superable. La relación de hermanos no tiene precio y no se reconstruye fácilmente. Responde estas preguntas con la misma honestidad y precisión que las secciones de negocio.

### C.1 — Dinámica de Hermanos

> **35** ¿Cuál es la regla explícita si el negocio empieza a afectar la relación de hermanos? ¿Cómo detectamos ese momento antes de que sea tarde? Propón un mecanismo concreto. **\[CRÍTICO\]**
>
> Si la comunicación no está funcionando y/o si alguno de los dos está frustrado y no está disfrutando del proceso.
>
> Si alguno de los dos considera que la distribución de los ingresos no es justa y/o no corresponde con las contribuciones que cada uno está haciendo al negocio.
>
> Es importante que en cualquier momento cualquiera de los dos pueda levantar la mano para manifestar sus inconformidades. Este debe ser el trigger.
>
> Mi propuesta es que cuando uno de los dos esté inconforme o identifique que se está empezando a afectar la relación de hermanos, pueda demandar 15 minutos para hablar sin que el otro pueda interrumpir. Después el otro sólo puede hacer preguntas. El otro no podrá responder inmediatamente y entre las siguientes 12 y 24 horas deberá enviar una respuesta escrita de qué está dispuesto a hacer y lo que propone para cambiar la situación.
>
> **36** ¿Cómo separamos las conversaciones de negocio de las conversaciones familiares? ¿Propones horarios específicos, canales separados, o reglas de comunicación?
>
> Horarios específicos y canales separados.
>
> Propongo mínimo dos reuniones semanales (una el lunes y otra el viernes). El lunes para discutir lo que viene en la semana y el viernes para discutir i) los resultados de la semana y planear la semana siguiente.
>
> Propongo que las reuniones sean flexibles y se deba informar con al menos 24 horas de anticipación. Propongo que ninguna reunión se cancele, simplemente se reagenden y se llevan a cabo así sean reuniones muy cortas.
>
> **37** ¿Qué hecho concreto haría que pidieras salir del negocio sin importar el estado financiero? ¿Cómo propones que ese proceso ocurra sin daño a la relación? **\[CRÍTICO\]**
>
> Si Ricardo no cumple con los acuerdos. Simplemente se reparte lo que tenga la compañía y si alguien quiere seguir con el negocio asume todas las obligaciones y compromisos de este. El otro se va y a partir de la repartición de los activos no tiene voz ni voto en el negocio.

### C.2 — Horizonte y Escenarios de Salida

> **38** ¿Qué hitos mínimos debe cumplir el negocio en los primeros 12 meses para que valga la pena continuar? Escribe 3 métricas específicas con número. **\[CRÍTICO\]**
>
> Debemos tener al menos 10 clientes de pago.
>
> Debemos tener al menos 10 conversaciones calientes con potenciales clientes y 20 clientes en el pipeline.
>
> Debemos tener ingresos por al menos USD 20,000
>
> Debemos tener una metodología probada (que puedo o no ser la metodología propuesta actualmente)
>
> **39** Si en 18 meses no hay revenue sostenible, ¿qué pasa? ¿Quién compra la participación de quién y a qué precio? ¿Cómo se valora el negocio en ese escenario?
>
> Si en 18 meses el revenue no es sostenible, se asume que el negocio vale cero y se lo queda el que si quiera quedar con el negocio.
>
> **40** Mecanismo 'voy o van' (shotgun clause): cualquiera propone un precio para comprar el 100%; el otro elige comprar o vender a ese precio. ¿Aceptarías este mecanismo como opción de salida? ¿Por qué?
>
> Sí.

## Agenda de la Reunión — 60 a 90 minutos

La reunión puede hacerse presencial o por videollamada. Si es remota, ambos tienen sus respuestas escritas a la vista. Se recomienda grabarla para referencia futura.

| **Tiempo** | **Bloque y preguntas clave**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | **Duración** | **Prioridad** |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|---------------|
| 0:00       | **APERTURA — ¿Vamos o no vamos?** Antes de entrar a los detalles, una sola pregunta: ¿Los dos quieren arrancar este negocio juntos ahora mismo? Si la respuesta no es un 'sí' claro de ambos, el resto de la agenda no tiene sentido. No es fallo — es claridad.                                                                                                                                           | 5 min        | CRÍTICO       |
| 0:10       | **BLOQUE 1 — Estructura del Partnership (Sección 3 del Cuestionario)** ¿Cuál es el equity split y hay vesting? ¿Quién tiene decisión final en qué áreas? Este bloque va primero porque si no hay acuerdo aquí, los demás bloques son irrelevantes.                                                                                                                                                         | 10 min       | CRÍTICO       |
| 0:20       | **BLOQUE 2 — Modelo de Negocio (Sección 1 del Cuestionario)** ¿Ambos entienden el modelo de 5 fases? ¿Cuántos pilotos gratuitos exactamente — y quién decide cuándo termina esa etapa? ¿Cuál es el primer servicio vendible en 60 días? ¿Ambos están de acuerdo en que el objetivo final es el retainer como ingreso recurrente?                                                                           | 10 min       | ALTA          |
| 0:30       | **BLOQUE 3 — Pricing (Sección 2 del Cuestionario)** ¿Cuánto vale el Diagnóstico cuando deja de ser gratis? ¿El Diseño? ¿La Implementación? ¿El Retainer mensual? ¿Se cobra en dólares o moneda local? ¿Varía por país? ¿Cuál es el cliente mínimo viable dado el modelo de costos?                                                                                                                         | 5 min        | ALTA          |
| 0:35       | **BLOQUE 4 — Roles Operativos (Sección 4 del Cuestionario)** ¿Cuántas horas reales puede dedicar JP por semana y en qué horario? ¿Cómo se distribuyen las 6 acciones del plan de activación? ¿Quién maneja contabilidad, facturación, impuestos, contratos? ¿Cómo se toman las decisiones estratégicas en tiempo real si Ricardo está en una llamada de ventas?                                            | 10 min       | ALTA          |
| 0:45       | **BLOQUE 5 — Capital y Finanzas (Sección 5 del Cuestionario)** ¿Cuánto capital inicial pone cada uno y cómo impacta el equity? ¿Cuánto tiempo puede sobrevivir cada uno sin ingresos del negocio? ¿La propuesta de distribución (20% empresa / 40% originador / 40% ejecutor) es aceptable? ¿Hay salario desde el inicio o solo distribuciones cuando hay caja?                                            | 5 min        | CRÍTICO       |
| 0:50       | **BLOQUE 6 — Pilotos Concretos (Sección 6 del Cuestionario)** ¿Tienen contactos reales que puedan ser pilotos hoy? Nombrarlos. ¿Empiezan por Colombia, México o ambos? ¿Cuál es el proceso de PYME más fácil de automatizar primero para demostrar valor rápido? ¿Cómo generan leads más allá de la red personal?                                                                                          | 10 min       | ALTA          |
| 1:00       | **BLOQUE 7 — Stack y Capacidad de Entrega (Sección 7 del Cuestionario)** ¿Qué automatizaciones pueden entregar a un cliente HOY, sin contratar a nadie? ¿Claude Cowork tiene las capacidades que el deck promete? ¿Qué gaps reales hay entre lo prometido y lo entregable? ¿Cuándo necesitarán contratar y qué perfil primero?                                                                             | 10 min       | MEDIA         |
| 1:10       | **BLOQUE 8 — Dinámica de Hermanos (Sección 8 del Cuestionario)** Este es el bloque que más se evita y el más importante de todos. El negocio puede fracasar — la relación no puede. ¿Cuál es la regla explícita si el negocio empieza a afectar la relación? ¿Cómo separan las conversaciones de negocio de las familiares? ¿Qué hecho concreto haría que uno pidiera salir — y cómo se hace eso sin daño? | 20 min       | CRÍTICO       |
| 1:30       | **BLOQUE 9 — Horizonte y Escenarios de Salida (Sección 9 del Cuestionario)** ¿Qué hitos mínimos debe cumplir el negocio en los primeros 12 meses para que valga la pena continuar? ¿Cuál es el escenario de éxito? ¿Cuál es el punto en que ambos acuerdan que 'esto no funcionó' y se puede cerrar sin conflicto?                                                                                         | 5 min        | ALTA          |
| 1:35       | **CIERRE — Decisiones, Compromisos y Siguientes Pasos** Repasar cada decisión crítica tomada durante la reunión. Listar los pendientes con responsable y fecha. Confirmar si se arranca el Paso 2 ahora o si hay condiciones que aún bloquean. Acordar el próximo checkpoint.                                                                                                                              | 10 min       | CRÍTICO       |

## Entregables de la Reunión

Al terminar la reunión, deben existir (aunque sea de forma informal) los siguientes acuerdos documentados:

- **Decisión de arranque:** Sí / No / Sí con condiciones (especificadas).

  - **Sí**

- **Estructura del partnership:** Equity split, mecanismo de vesting si aplica, áreas de decisión de cada uno.

  - **50/50, repartición de ingresos 20% el que trae el cliente, 20% el que cierra el cliente y 40% entre los que hacen el trabajo**

- **Pricing inicial:** Rango de precio por fase para los primeros pilotos y para el primer cliente pagante.

  - **USD 500 por el diagnóstico**

- **Distribución de ingresos:** Porcentaje acordado para empresa, originador y ejecutor.

  - **Repartición de ingresos 20% el que trae el cliente, 20% el que cierra el cliente y 40% entre los que hacen el trabajo**

- **Nombres de los primeros pilotos:** Al menos 3 contactos reales identificados con nombre, sector y país.

  - **Empezamos con Alfa Bitcoin**

- **Reglas de la dinámica de hermanos:** Al menos 2 reglas explícitas acordadas por escrito.

  - **Cualquier levanta la mano y tiene 15 minutos, el otro hace preguntas y responde entre 12 y 24 horas después**

  - **Canal de comunicación en grupo de Telegram**

- **Hitos de los 12 meses:** Los KPIs mínimos para saber si el negocio está funcionando.

> **📌 Nota importante sobre el cuestionario**
>
> El Cuestionario de Partnership debe ser llenado por ambos también ANTES de la reunión. El objetivo no es llegar con las respuestas 'correctas' — es que llegue con sus respuestas reales. Los gaps entre las dos visiones son la información más valiosa de la reunión.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 84%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PASO</strong></p>
<p><strong>2</strong></p></th>
<th><p><strong>Construcción de los 5 Skills</strong></p>
<p><em>Ricardo + JP · 7 días</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

# Paso 2: Construcción de los 5 Skills

Una vez que ambos socios estén alineados en el Paso 1, se construyen los 5 skills que forman el sistema de diagnóstico. Los dos participan activamente en cada día de esta etapa. JP propone la versión inicial de cada prompt; Ricardo la revisa, la complementa y la mejora si lo considera necesario.

## El Sistema: Visión General

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 3%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 3%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 3%" />
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 3%" />
<col style="width: 18%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>SKILL 1</strong></p>
<p><strong>Análisis</strong></p>
<p><strong>Compañía</strong></p></th>
<th><strong>→</strong></th>
<th><p><strong>SKILL 2</strong></p>
<p><strong>Análisis</strong></p>
<p><strong>Industria</strong></p></th>
<th><strong>→</strong></th>
<th><p><strong>SKILL 3</strong></p>
<p><strong>Análisis</strong></p>
<p><strong>Competencia</strong></p></th>
<th><strong>→</strong></th>
<th><p><strong>SKILL 4</strong></p>
<p><strong>Guión de</strong></p>
<p><strong>Reunión</strong></p></th>
<th><strong>→</strong></th>
<th><p><strong>SKILL 5</strong></p>
<p><strong>Reporte</strong></p>
<p><strong>Oportunidades</strong></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

Outputs: DOCX con marca → Revisión interna → PDF al cliente

## Prerrequisito antes del Día 1

> **⚠️ Sin esto, el Día 1 no puede arrancar**
>
> Antes de comenzar a construir los skills, ambos deben tener: (1) Claude Cowork configurado, (2) una plantilla DOCX con la marca (logo, fuente, header/footer), (3) las 3 empresas de prueba seleccionadas y documentadas.

## Plan Día a Día — 7 Días

### Día 1 — Fundamentos + Plantilla DOCX + Skill 1

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                | **Duración** | **Responsables** |
|--------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 1.1    | **Crear/revisar plantilla DOCX de marca.** Logo, colores, fuentes, header con nombre de empresa cliente, footer con número de página y nombre de la firma.                                                                   | 60–90 min    | Ricardo + JP     |
| 1.2    | **Seleccionar 3 empresas de prueba.** PYMEs reales (conocidas, con info pública en Colombia o México) para testear los skills durante la semana. Documentarlas.                                                              | 30 min       | Ricardo + JP     |
| 1.3    | **Construir el Skill 1 — Análisis de Compañía. JP propone la versión inicial del prompt. Ricardo la revisa, la complementa y la mejora si lo considera necesario. Fuentes de referencia: RUES, Supersociedades, SIEM, etc.** | 120–180 min  | Ricardo + JP     |
| 1.4    | **Primer test del Skill 1.** Empresa de prueba \#1. Ricardo corre el skill; JP evalúa el output desde la perspectiva del cliente.                                                                                            | 60–90 min    | Ricardo + JP     |
| 1.5    | **Ajustar Skill 1 y guardar versión 1.0.** Documentar gaps y correcciones. Crear la base de datos de versiones de prompts.                                                                                                   | 60 min       | Ricardo + JP     |

### Día 2 — Skills 2 y 3

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                           | **Duración** | **Responsables** |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 2.1    | **Construir Skill 2 — Análisis de Industria. JP propone la versión inicial (aprox. 60-70% de la estructura es similar al Skill 1). Ricardo la revisa, complementa y mejora. Fuentes: DANE/INEGI, gremios sectoriales, reportes públicos de industria.** | 90–120 min   | Ricardo + JP     |
| 2.2    | **Construir Skill 3 — Análisis de Competencia. JP propone la versión inicial. Ricardo la revisa, complementa y mejora. El skill debe identificar proactivamente 3-5 competidores directos y 2-3 indirectos, con ficha completa por competidor.**        | 90–120 min   | Ricardo + JP     |
| 2.3    | **Testear Skills 2 y 3 con empresa \#1.** Ricardo corre ambos; JP revisa que los 3 reportes sean coherentes entre sí y cuenten la misma historia del mercado.                                                                                           | 90 min       | Ricardo + JP     |
| 2.4    | **Revisión conjunta y ajustes.** Identificar qué le falta a cada reporte. ¿El lenguaje es adecuado para dueños de PYME? ¿Hay conclusiones incorrectas?                                                                                                  | 60–90 min    | Ricardo + JP     |

### Día 3 — Skill 4 + Integración 1→2→3→4

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | **Duración** | **Responsables** |
|--------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 3.1    | **Construir Skill 4 — Guión de Reunión. Documento PRIVADO para Ricardo. JP propone la versión inicial. Ricardo la revisa, complementa y mejora — especialmente las señales de oportunidad y el manejo de objeciones, que son su dominio comercial. Debe incluir: preguntas por área funcional, señales de oportunidad, manejo de objeciones y checklist post-reunión.** | 90–120 min   | Ricardo + JP     |
| 3.2    | **Testear la cadena 1+2+3 → 4.** Pasar los 3 reportes de la empresa \#1 al Skill 4. JP verifica que el guión sea coherente con los hallazgos previos.                                                                                                                                                                                                                   | 60–90 min    | Ricardo + JP     |
| 3.3    | **Correr los 4 skills con empresa \#2.** Valida que el sistema funciona en un sector diferente. Documentar diferencias de calidad.                                                                                                                                                                                                                                      | 120 min      | Ricardo + JP     |

### Días 4 y 5 — Skill 5 (Reporte Final)

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                           | **Duración** | **Responsables** |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 4.1    | **Definir la estructura exacta del Reporte Final.** JP y Ricardo acuerdan las secciones, el sistema de puntuación (impacto 1-5, complejidad 1-5, riesgo 1-5), el formato visual y qué constituye un 'Quick Win' válido.                                 | 45–60 min    | Ricardo + JP     |
| 4.2    | **Construir Skill 5 — Primera versión. El prompt más complejo del sistema. JP propone la versión inicial. Ricardo la revisa y la mejora, con especial atención a la identificación y evaluación de oportunidades.**                                     | 180–240 min  | Ricardo + JP     |
| 4.3    | **Primer test del Skill 5 con empresa \#1.** Usar los 3 reportes + notas de reunión simuladas. JP evalúa como si fuera un entregable real a un cliente.                                                                                                 | 90 min       | Ricardo + JP     |
| 5.1    | **Mejorar el Skill 5 con base en la revisión. JP propone la versión ajustada del prompt. Ricardo la revisa y la mejora si lo considera necesario. Si las oportunidades son superficiales, agregar ejemplos de oportunidades bien descritas como guía.** | 120 min      | Ricardo + JP     |
| 5.2    | **Flujo completo con empresa \#2.** Primer simulacro real del servicio completo — los 5 skills en secuencia.                                                                                                                                            | 180–240 min  | Ricardo + JP     |

### Día 6 — Documentación y Ajustes Finales

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                           | **Duración** | **Responsables** |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 6.1    | **Crear la Guía de Uso de los 5 Skills.** Documento interno 2-3 páginas: qué información necesita cada skill, cómo formatear el input, qué hacer si el output tiene errores, cómo convertir DOCX a PDF. | 60–90 min    | Ricardo + JP     |
| 6.2    | **Archivar todas las versiones de prompts.** Base de datos con: skill, versión, fecha, cambios realizados, resultado observado.                                                                         | 30 min       | Ricardo          |
| 6.3    | **Ajustes finales.** Aplicar últimos refinamientos. Guardar versión 'producción' de cada prompt.                                                                                                        | 90–120 min   | Ricardo + JP     |

### Día 7 — Test Final y Validación

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                      | **Duración** | **Responsables** |
|--------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|------------------|
| 7.1    | **Flujo completo con empresa \#3 (sector diferente).** Valida flexibilidad del sistema independientemente del sector.                              | 240–300 min  | Ricardo + JP     |
| 7.2    | **Revisión final de calidad.** JP evalúa el Reporte Final de la empresa \#3 con criterio de cliente. Puntuación mínima para salir a pilotos: 7/10. | 60 min       | Ricardo + JP     |
| 7.3    | **Decisión de lanzamiento.** ¿Los skills están listos para pilotos? Si la puntuación es ≥7/10, activar el Paso 3 de inmediato.                     | 30 min       | Ricardo + JP     |

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 84%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PASO</strong></p>
<p><strong>3</strong></p></th>
<th><p><strong>Búsqueda de Pilotos y Clientes</strong></p>
<p><em>Ricardo como Business Developer · JP como apoyo estratégico</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

# Paso 3: Búsqueda de Pilotos y Clientes Potenciales

Con los 5 skills listos, Ricardo activa su rol como Business Developer: es el responsable de identificar, contactar y convertir a los primeros prospectos en pilotos. JP participa en la estrategia, en el diseño de los mensajes y en las reuniones clave, pero la ejecución comercial es liderada por Ricardo.

> **📌 Definición de roles en este paso**
>
> Ricardo: lidera la prospección activa, gestiona el pipeline, ejecuta los primeros contactos y agenda las reuniones de exploración. JP: define la estrategia de targeting, revisa los materiales de contacto, participa en reuniones estratégicas y apoya la calificación de prospectos.

## Fase 3.1 — Activación de la Red Personal (Semana 1)

La primera fuente de pilotos es la red de contactos de ambos socios. Es el canal más rápido, más económico y con mayor tasa de conversión. El objetivo es tener al menos 3 pilotos confirmados en las primeras 2 semanas.

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                            | **Duración**         | **Responsable** |
|--------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|-----------------|
| 3.1    | **Listar todos los contactos potenciales.** Ricardo y JP por separado identifican todos los contactos de su red que podrían ser pilotos: dueños de PYME, directores, gerentes. Nombre, empresa, sector, país, relación, potencial 1-5.                   | 60 min               | Ricardo + JP    |
| 3.2    | **Priorizar los top 10 prospectos.** Criterios: accesibilidad del contacto, tamaño de la empresa, sector con alta probabilidad de casos de IA, y disposición al cambio. JP revisa la priorización con criterio estratégico.                              | 45 min               | Ricardo + JP    |
| 3.3    | **Diseñar el mensaje de contacto.** JP diseña la estrategia y el tono; Ricardo redacta los mensajes. El mensaje NO vende nada — invita a una conversación sobre cómo la IA podría ayudar a su negocio. El diagnóstico es 100% gratuito para los pilotos. | 60 min               | Ricardo + JP    |
| 3.4    | **Ejecutar los primeros 10 contactos.** Ricardo envía los mensajes vía WhatsApp, LinkedIn o email según la relación. Meta: al menos 5 respuestas positivas.                                                                                              | 30–60 min            | Ricardo         |
| 3.5    | **Calificar las respuestas con el pre-filtro de 5 preguntas.** Las empresas que responden reciben el formulario de Google Forms de pre-calificación. Ricardo revisa las respuestas; JP apoya si hay dudas de calificación.                               | 30 min por prospecto | Ricardo + JP    |
| 3.6    | **Confirmar los primeros 3 pilotos y agendar las reuniones.** Meta mínima para avanzar al Paso 4: 3 reuniones de exploración agendadas con empresas calificadas.                                                                                         | Variable             | Ricardo + JP    |

## Fase 3.2 — Canales de Prospección Escalable (Mes 1 en adelante)

Mientras se ejecutan los primeros pilotos, se construyen los canales para generar leads de forma sistemática. Esto garantiza que cuando el Paso 4 termine y el servicio esté pulido, haya un flujo constante de prospectos.

### LinkedIn — El canal principal

- **Perfil de Ricardo optimizado:** Headline claro como 'Consultor de IA para PYMEs \| Automatización de procesos'. JP revisa la propuesta de valor antes de publicar.

- **Contenido semanal (Ricardo automatiza):** Al menos 2 publicaciones por semana sobre IA aplicada a PYMEs, casos de uso concretos, errores comunes. No vender — educar.

- **Conexiones dirigidas:** Ambos envían 10-15 solicitudes de conexión por semana a dueños de PYME en Colombia y México. Identificar perfiles estratégicos que vale la pena priorizar.

- **LinkedIn Sales Navigator (evaluar en Mes 2):** Si el volumen justifica la inversión, activar Sales Navigator para búsquedas segmentadas por sector, tamaño y cargo.

### Red de referidos

- **Sistema de referral desde el inicio:** Cada piloto recibe la solicitud explícita de recomendar a 2 contactos si el servicio les añadió valor. Hay que diseñar el guión de la solicitud.

- **Referral fee para terceros:** Hasta 20% del fee del cliente referido. Aclarar de dónde sale ese porcentaje (decisión del Paso 1).

### Red de contactos estratégicos

- **Identificar 5-10 contactos:** Empresas o fondos que puedan necesitar el servicio directamente o referir a empresas de su portafolio.

- **Ricardo ejecuta:** Ambos abren las puertas con una introducción personal; Ricardo gestiona el proceso comercial desde ahí.

### Definición de sectores objetivo (Prioridad para el primer año)

No todos los sectores tienen el mismo potencial de IA. Los sectores con mayor ROI rápido para una PYME en Colombia/México son:

- **Alta prioridad:** Comercio/retail (inventarios, atención al cliente), servicios profesionales (propuestas, facturación), logística (rutas, seguimiento), manufactura ligera (control de calidad, producción).

- **Prioridad media:** Salud (agenda, recordatorios, historias clínicas), educación (contenido, seguimiento de estudiantes), inmobiliaria (captación de leads, documentación).

- **Baja prioridad para el inicio:** Sectores muy regulados (banca, seguros) o con procesos altamente específicos que requieren más personalización.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 84%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p><strong>PASO</strong></p>
<p><strong>4</strong></p></th>
<th><p><strong>Ejecución de Pilotos y Lanzamiento Comercial</strong></p>
<p><em>Ricardo + JP · De pilotos gratuitos a clientes pagantes</em></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

# Paso 4: Ejecución de Pilotos y Transición al Modelo Comercial

Este es el paso donde el servicio se prueba en condiciones reales. Los pilotos no son solo una demostración — son el laboratorio donde los skills se afinan, los entregables se perfeccionan y la propuesta de valor se valida con evidencia. Al final del Paso 4, el negocio debe estar listo para cobrar.

> **🎯 Objetivo del Paso 4**
>
> Completar 3 a 5 diagnósticos completos con empresas reales, refinar el sistema hasta alcanzar una calidad consistente de 8/10, documentar al menos 2 casos de éxito y tener el primer cliente pagante confirmado.

## Fase 4.1 — Ejecución del Diagnóstico con Pilotos

Para cada cliente piloto, se ejecuta el flujo completo de los 5 skills. Ambos socios participan en todas las fases.

| **\#** | **Actividad**                                                                                                                                                                                                                                              | **Tiempo estimado** | **Responsable** |
|--------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|-----------------|
| 4.1.1  | **Investigación previa (Skills 1, 2 y 3).** Ricardo corre los 3 primeros skills con los datos del cliente. Ambos revisan los reportes y validan la calidad antes de usarlos.                                                                               | 2–3 horas           | Ricardo + JP    |
| 4.1.2  | **Preparación del guión (Skill 4).** Con los 3 reportes listos, el Skill 4 genera el guión de reunión. Ricardo lo revisa; JP complementa con perspectiva estratégica.                                                                                      | 30–45 min           | Ricardo + JP    |
| 4.1.3  | **Reunión de exploración con el cliente (45-60 min).** Ambos participan. Ricardo lidera la conversación usando el guión del Skill 4. JP observa y complementa con preguntas estratégicas. La reunión se graba.                                             | 45–60 min           | Ricardo + JP    |
| 4.1.4  | **Documentar notas de la reunión.** Inmediatamente después de la reunión, Ricardo y JP registran los hallazgos clave, las oportunidades mencionadas por el cliente y los dolores identificados.                                                            | 30 min              | Ricardo + JP    |
| 4.1.5  | **Generación del Reporte Final (Skill 5).** Ricardo corre el Skill 5 con los 3 reportes + notas de reunión. JP hace la revisión editorial completa: ¿Las oportunidades son relevantes? ¿Los puntajes son coherentes? ¿El lenguaje es correcto?             | 90–120 min          | Ricardo + JP    |
| 4.1.6  | **Entrega del Reporte al cliente (PDF).** Ricardo presenta el reporte en una reunión de devolución. JP participa como asesor estratégico. El objetivo de esta reunión: que el cliente entienda sus oportunidades y quiera contratar el Diseño de Solución. | 60 min              | Ricardo + JP    |

## Fase 4.2 — Refinamiento del Sistema con Cada Piloto

Cada piloto es una oportunidad de mejorar. Después de cada diagnóstico completo, se hace una retrospectiva interna.

- **Retrospectiva post-piloto (Ricardo + JP, 45 min):** ¿Qué funcionó bien en los 5 skills? ¿Qué información faltó? ¿El cliente entendió las oportunidades sin explicación adicional? ¿El Quick Win fue claro? Documentar todo.

- **Actualizar los prompts con cada aprendizaje:** Guardar siempre la versión anterior antes de modificar. Llevar un registro de la calidad observada por versión.

- **Construir el banco de industrias:** Guardar el Reporte de Industria (Skill 2) de cada piloto por sector. Con el tiempo, esto acelera el proceso para sectores ya analizados.

- **Construir la librería de Quick Wins:** Documentar cada Quick Win identificado con: sector, área funcional, herramienta sugerida, tiempo de implementación y resultado esperado. Esto se vuelve una ventaja competitiva.

## Fase 4.3 — Documentación de Casos de Éxito

Para cada piloto donde el cliente quede satisfecho, documentar el caso de éxito. Este es el activo de credibilidad más valioso de la firma.

- **Estructura del caso de éxito:** Sector y tamaño de la empresa (sin nombre si el cliente no da permiso), reto principal identificado en el diagnóstico, oportunidades encontradas, Quick Win implementado, resultado medido a los 30/60/90 días.

- **Autorización del cliente:** Pedir permiso explícito para usar el caso de estudio. Si el cliente acepta que su nombre aparezca, es oro. Si no, el caso puede usarse de forma anónima con sector y resultado.

- **Formato:** Un documento de 1 página en el formato de marca de Mejía, IA & CIA. JP revisa el lenguaje y el encuadre estratégico.

## Fase 4.4 — Transición al Modelo Comercial

Al completar los pilotos gratuitos (número acordado en el Paso 1), se activa el modelo de cobro. Esta transición debe ser suave y anticipada con los prospectos en pipeline.

- **Señal para activar el cobro:** Calidad consistente de 8/10 en los reportes de los últimos 2 pilotos + al menos 1 caso de éxito documentado.

- **Presentación del servicio pagante:** El precio del Diagnóstico se comunica como inversión, no como costo. El lenguaje cambia: 'por USD \$X te entregamos un mapa completo de las oportunidades de IA en tu empresa que normalmente le toma meses de consultoría a una firma grande identificar.'

- **Primeros clientes pagantes — la fuente más probable:** Los propios pilotos que quedaron satisfechos. El diagnóstico gratuito es la puerta de entrada al Diseño de Solución pagado.

- **Pipeline activo:** Ricardo mantiene un pipeline con: nombre, estado (contactado, calificado, reunión agendada, piloto, propuesta enviada, cliente), y siguiente acción. JP revisa el pipeline semanalmente.

> **🚀 El primer ingreso del negocio**
>
> La primera venta real no necesariamente viene del Diagnóstico — puede ser el Diseño de Solución que le sigue a un piloto gratuito exitoso. El flujo natural es: piloto gratuito → cliente satisfecho → contratan el Diseño → contratan la Implementación → retainer mensual.

# Especificaciones Técnicas: Los 5 Skills

Esta sección define en detalle cada skill del sistema. Es la referencia técnica para la construcción en el Paso 2.

## Resumen del Sistema

| **\#** | **Skill**                 | **Input**                                           | **Output**                                                      | **Páginas** |
|--------|---------------------------|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|-------------|
| 1      | **Análisis Compañía**     | Nombre, país, sector, URL web                       | DOCX: FODA, Porter, cadena de valor, madurez digital            | 15–25       |
| 2      | **Análisis Industria**    | Nombre empresa, sector, país                        | DOCX: tendencias, proveedores, clientes, IA en el sector        | 10–15       |
| 3      | **Análisis Competencia**  | Nombre empresa, sector, país                        | DOCX: mapa competitivo, fichas, tabla comparativa, brechas      | 10–15       |
| 4      | **Guión Reunión**         | Resúmenes de Skills 1, 2 y 3                        | Doc. PRIVADO: guión, preguntas por área, señales de oportunidad | 6–10        |
| 5      | **Reporte Oportunidades** | Skills 1+2+3 + notas de reunión (cualquier formato) | DOCX premium: oportunidades puntuadas, matriz, Quick Win        | 20–30       |

## Skill 1: Análisis de la Compañía

### Secciones del reporte:

- **1. Perfil General:** Historia, fundadores, sede, tamaño, estructura corporativa.

- **2. Productos y Servicios:** Portafolio, precios públicos si disponibles, propuesta de valor.

- **3. Presencia Digital:** Web (velocidad, UX, SEO básico), redes sociales, engagement, reseñas Google.

- **4. Datos Financieros:** Estados de Supersociedades (CO) o IMSS/SIEM (MX) si están disponibles. NUNCA inventar cifras.

- **5. Análisis FODA:** Mínimo 4 puntos por cuadrante.

- **6. Fuerzas de Porter:** Las 5 fuerzas aplicadas a la empresa en su contexto local.

- **7. Cadena de Valor:** Actividades primarias y de soporte. Identificar procesos manuales visibles desde el exterior.

- **8. Madurez Digital (1–5):** Escala de qué tan digitalizada está la empresa basada en evidencias públicas.

- **9. Conclusiones para Consultoría:** 3–5 observaciones clave relevantes para identificar oportunidades de IA.

> **⚠️ Instrucción anti-alucinación obligatoria**
>
> Si una fuente no está disponible o no arroja resultados, el skill debe escribir explícitamente: 'No se encontró información en \[fuente\]'. NUNCA omitir la sección ni inventar datos. Esta instrucción debe estar en TODOS los prompts.

## Skill 2: Análisis de la Industria

### Secciones del reporte:

- **1. Caracterización del Sector:** Definición, subsectores, tamaño del mercado CO/MX, cifras clave.

- **2. Principales Actores:** Empresas líderes en el mercado local.

- **3. Tendencias Clave (3–5 años):** Tecnología, consumidor, regulación, globalización.

- **4. Análisis de Proveedores:** Concentración, precios, disponibilidad, poder de negociación.

- **5. Análisis de Clientes:** Cómo cambió el comprador. Qué valoran hoy que antes no valoraban.

- **6. Marco Regulatorio:** Leyes y normas relevantes para el sector en CO/MX.

- **7. Impacto de la IA en el Sector:** Cómo ya está transformando la IA este sector. Casos reales y herramientas adoptadas.

- **8. Oportunidades y Amenazas del Entorno:** PESTEL simplificado.

## Skill 3: Análisis de la Competencia

### Secciones del reporte:

- **1. Mapa Competitivo:** 3–5 competidores directos + 2–3 indirectos con criterio claro.

- **2. Fichas por Competidor:** Propuesta de valor, presencia digital, tamaño, diferenciadores, reseñas.

- **3. Tabla Comparativa:** Empresa cliente vs. competidores: presencia digital, propuesta de valor, precio, madurez tecnológica.

- **4. Análisis de Brechas:** ¿Qué hacen mejor los competidores? ¿Qué no está haciendo nadie?

- **5. Posicionamiento Relativo:** ¿Dónde está la empresa cliente en el mapa competitivo?

- **6. Oportunidades de Diferenciación con IA:** En qué áreas podría la IA generar ventaja competitiva real.

## Skill 4: Guión de Reunión de Descubrimiento

> **🔒 Este documento es PRIVADO**
>
> Solo para uso interno de Ricardo. Nunca se comparte con el cliente. Su propósito es que Ricardo llegue a la reunión siendo el experto más preparado en la sala.

### Secciones del guión:

- **1. Contexto rápido:** Resumen de 1 página con los datos más relevantes de los 3 reportes.

- **2. Objetivo de la reunión:** Qué se quiere lograr y cómo se mide el éxito.

- **3. Áreas de mayor potencial IA (pre-identificadas):** Basado en los 3 reportes.

- **4. Guión de preguntas por área:** Operaciones, Ventas/CRM, Marketing, Finanzas, RRHH, Atención al Cliente, Logística. Con preguntas de seguimiento para profundizar.

- **5. Señales de oportunidad:** 'Hacemos eso manualmente', 'nos toma mucho tiempo', 'tenemos muchos errores en...', 'no tenemos cómo saber si...'

- **6. Señales de alerta:** Objeciones probables y cómo manejarlas.

- **7. Qué documentar:** Lista de 10 ítems que Ricardo debe asegurarse de anotar.

- **8. Cierre y próximos pasos:** Cómo cerrar la reunión y qué expectativas establecer sobre el Reporte Final.

## Skill 5: Reporte de Oportunidades de IA

### Secciones del reporte:

- **1. Situación Actual y Posición en el Mercado:** Síntesis ejecutiva 2–3 páginas integrando los 3 reportes.

- **2. Diagnóstico por Área Funcional:** Situación actual en cada área clave.

- **3. Inventario de Oportunidades de IA:** Todas las oportunidades con descripción, área de impacto y 3 puntajes: Impacto (1–5), Complejidad (1–5), Riesgo (1–5).

- **4. Matriz de Priorización 2x2:** Impacto vs. Facilidad de implementación.

- **5. Quick Win:** La oportunidad más alta en impacto y facilidad. Plan de acción en 2–4 semanas con herramientas sugeridas y resultado esperado medible.

- **6. Conclusiones Generales:** Lectura estratégica. ¿Qué revela este análisis? ¿Cuál es el riesgo de no actuar?

- **7. Recomendaciones:** Máximo 5 recomendaciones priorizadas sobre por dónde empezar.

> **⭐ La regla de oro del Skill 5**
>
> Cada oportunidad debe describirse en lenguaje que un dueño de PYME sin conocimientos técnicos pueda entender completamente. Si necesita explicar qué es una API o un LLM, el lenguaje es incorrecto. La prueba: ¿podría el cliente explicarle la oportunidad a un amigo en 30 segundos?

# Fuentes de Datos: Colombia y México

Referencia para los Skills 1, 2 y 3. Los prompts de cada skill deben incluir estas fuentes explícitamente.

## Colombia

| **Fuente**                    | **URL**                                     | **Qué encontrar**                                   |
|-------------------------------|---------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| RUES                          | rues.confecamaras.co                        | NIT, matrícula, estado legal                        |
| Supersociedades               | supersociedades.gov.co                      | Estados financieros de empresas vigiladas           |
| Cámaras de Comercio           | ccb.org.co / camaramedellin.com.co          | Registro, certificados, directorio empresarial      |
| DANE                          | dane.gov.co                                 | PIB sectorial, encuestas industriales y comerciales |
| Confecámaras / ANDI / FENALCO | confecamaras.org.co / andi.com.co           | Dinámica empresarial, estudios sectoriales          |
| Medios especializados         | portafolio.co / dinero.com / larepublica.co | Noticias empresariales, rankings, entrevistas       |

## México

| **Fuente**             | **URL**                            | **Qué encontrar**                                                    |
|------------------------|------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| SIEM                   | siem.gob.mx                        | Directorio empresarial, giro, actividad económica                    |
| SAT / IMSS             | sat.gob.mx / imss.gob.mx           | RFC, situación fiscal, patrones registrados, trabajadores asegurados |
| INEGI                  | inegi.org.mx                       | Censos económicos, directorio estadístico, PIB sectorial             |
| SE / Buró de Entidades | gob.mx/se / buro.gob.mx            | Programas sectoriales, estadísticas de comercio                      |
| CANACINTRA / CONCANACO | canacintra.org.mx                  | Industria manufacturera y comercio, estudios sectoriales             |
| Medios especializados  | elfinanciero.com.mx / expansion.mx | Noticias empresariales, rankings, tendencias                         |

# Recomendaciones Estratégicas

Estas recomendaciones complementan los 4 pasos con consideraciones de operación, calidad y crecimiento que determinan el éxito a largo plazo de la firma.

## Para que los Skills funcionen bien

### 1. Versionar los prompts como si fueran código

Cada cambio a un prompt se guarda como nueva versión con: número, fecha, resumen del cambio y calidad observada. Un cambio que mejora un caso puede empeorar otro — el historial permite retroceder.

### 2. Un caso de prueba fijo (benchmark permanente)

Elegir UNA empresa conocida como benchmark. Cada vez que se modifique un prompt, correrlo también con esa empresa y comparar con la versión anterior. Esto detecta regresiones de calidad antes de que lleguen a un cliente real.

### 3. Instrucciones anti-alucinación en todos los prompts

Texto obligatorio en todos los prompts: 'Si no encuentras información verificable sobre \[dato\], escribe: No se encontró información pública sobre \[dato\]. NUNCA inventes cifras, fechas, nombres o datos que no hayas encontrado en fuente verificable.'

### 4. El Skill 5 siempre pasa por revisión humana

Sin excepción. El reporte del Skill 5 siempre debe ser revisado por JP y/o Ricardo antes de enviarse al cliente. La IA da la base; el criterio humano marca la diferencia.

## Para que el Negocio sea Exitoso

### 5. El diagnóstico gratuito es la mejor inversión de marketing

Los primeros 3–5 diagnósticos gratuitos no son pérdida — son el activo de credibilidad más valioso. Un cliente que recibe un reporte impecable sin pagar nada tiene una historia que cuenta. Esa historia vale más que cualquier campaña publicitaria.

### 6. Cobrar por valor, no por tiempo

El Diagnóstico completo vale entre USD \$500 y \$1,500 según el tamaño de la empresa. No es el precio de 'unas horas de trabajo' — es el precio del mapa estratégico que le evita al dueño tomar decisiones equivocadas durante 2 años.

### 7. El guión de reunión (Skill 4) es el diferenciador más visible

Un consultor que llega con preguntas específicas sobre la empresa ('vi que su atención al cliente tiene 3.8 en Google, ¿cuánto tiempo invierte su equipo respondiendo reseñas?') genera confianza inmediata que ningún pitch de ventas puede igualar.

### 8. El primer año: profundidad sobre escala

Es tentador crecer rápido. La recomendación es perfeccionar el diagnóstico con los primeros 5–10 clientes antes de escalar. Una firma con 8 casos de éxito impecables supera a una con 25 casos mediocres.

### 9. Construir la librería de Quick Wins por sector

Con el tiempo, los Quick Wins más efectivos se repiten entre sectores. Una librería con los Quick Wins probados (por sector, área y tamaño de empresa) acelera el Skill 5 y mejora la calidad de las recomendaciones.

### 10. La relación primero, el negocio segundo

Este es un negocio entre hermanos. Las reglas de la dinámica acordadas en el Paso 1 no son solo formalidades — son el sistema de seguridad de la relación. Si alguna vez hay duda entre 'lo correcto para el negocio' y 'lo correcto para la relación', la respuesta siempre es la segunda.

# Próximos Pasos Inmediatos

Las primeras acciones concretas para activar el plan.

| **\#** | **Acción**                                                                                                                                               | **Cuándo**   | **Quién**    |
|--------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|--------------|
| 1      | **Cada uno completa el Cuestionario de Partnership por separado.** Sin compartir las respuestas antes de la reunión. Los ítems CRÍTICO son obligatorios. | Hoy          | Ricardo + JP |
| 2      | **Agendar la Reunión Fundacional (Paso 1). Bloquear 2 horas en calendario. Preparar para grabar los acuerdos en tiempo real.**                           | Hoy          | Ricardo + JP |
| 3      | **Ejecutar la Reunión Fundacional.** Seguir la agenda de este documento. Documentar TODOS los acuerdos al finalizar.                                     | Esta semana  | Ricardo + JP |
| 4      | **Crear la plantilla DOCX de marca.** Logo, colores, fuentes, header y footer. Base de todos los reportes.                                               | Post-reunión | Ricardo + JP |
| 5      | **Seleccionar las 3 empresas de prueba y comenzar el Día 1 del Paso 2.** Documentarlas. Arrancar con el Skill 1.                                         | Post-reunión | Ricardo + JP |
| 6      | **Identificar los primeros 3–5 prospectos piloto.** Nombres reales, sector y país. Punto de partida del Paso 3.                                          | Esta semana  | Ricardo + JP |

***La IA no es el futuro. Es la ventaja competitiva de hoy.***

Ricardo Mejía — Fundador & Business Developer \| Juan Pablo Mejía — Asesor Estratégico

Mejía, IA & CIA · Mayo 2026 · Confidencial
